(The younger men...)
(Para pria yang lebih muda...)
(have more dilemmas after the age reveal.)
(akan ada lebih banyak dilema setelah pengungkapan usia.)
(So do the older women.)
(Begitu juga dengan wanita yang lebih tua.)
(But they might be different.)
(Namun, keduanya mungkin berbeda.)
(I have a feeling...)
(Aku punya firasat...)
(there will definitely be a twist or change.)
(Pasti akan ada kejutan atau perubahan.)
(I keep thinking...)
(Aku terus berpikir...)
(you're approaching me even though you're not being serious.)
(Kamu mendekatiku meskipun kamu tidak serius.)
I really can't tell how you feel.
Aku benar-benar tidak bisa mengetahui bagaimana perasaanmu.
(Shocked) Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
(Terkejut) Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(Not being able to break free from such a thought...)
(Tidak mampu melepaskan diri dari pikiran seperti itu...)
(makes it hard for me to do something.)
(Hal itu menyulitkan saya untuk melakukan sesuatu.)
(Sang Hyeon misunderstood So Hyun's sincerity.)
(Sang Hyeon salah memahami ketulusan So Hyun.)
(Were you not shocked after hearing my age?)
(Apakah kamu tidak terkejut setelah mendengar umurku?)
(It's impossible not to think things through...)
(Mustahil untuk tidak memikirkan segala sesuatunya secara matang...)
(when our age gap goes over 10 years.)
(ketika selisih usia kita melebihi 10 tahun.)
(Bon Hee and Mu Jin face the big age gap of 12 years.)
(Bon Hee dan Mu Jin memiliki perbedaan usia yang cukup besar, yaitu 12 tahun.)
(Right now, I'm only interested in you.)
(Saat ini, aku hanya tertarik padamu.)
(I want to go on a date with you and miss you.)
(Aku ingin berkencan denganmu dan merindukanmu.)
(The guy I was drawn to was you, Sang Won.)
(Pria yang membuatku tertarik adalah kamu, Sang Won.)
(Sang Won's worry grows after Ye Eun and Ji Won's confessions.)
(Kekhawatiran Sang Won semakin bertambah setelah pengakuan Ye Eun dan Ji Won.)
(The last morning after the age reveal before the final decision)
(Pagi terakhir setelah pengumuman usia sebelum keputusan akhir)
(The younger men are to choose one woman...)
(Para pria muda harus memilih satu wanita...)
(they want to talk to for each day and night.)
(Mereka ingin berbicara siang dan malam.)
(After much consideration, the Day and Night Dates have begun.)
(Setelah banyak pertimbangan, Tanggal Siang dan Malam telah dimulai.)
(The older woman Sang Hyeon chose for his Day Date is...)
(Wanita yang lebih tua yang dipilih Sang Hyeon untuk kencan siang harinya adalah...)
(Bon Hee.)
(Bon Hee.)
(I know Bon Hee and Mu Jin are hitting it off well, )
(Aku tahu Bon Hee dan Mu Jin akrab sekali, )
(but I wanted to talk to her more.)
(tetapi saya ingin berbicara dengannya lebih lama.)
(You have your strengths and weaknesses.)
(Anda memiliki kekuatan dan kelemahan.)
(I thought you were very meticulous.)
(Kupikir kau sangat teliti.)
(The ideal type I had in mind...)
(Tipe ideal yang saya bayangkan...)
(was Bon Hee.)
(adalah Bon Hee.)
(The younger man who chose So Hyun for his Day Date is...)
(Pria muda yang memilih So Hyun untuk kencan siang harinya adalah...)
(Mu Jin.)
(Mari kita dengar.)
(I've wanted to talk to her.)
(Aku ingin berbicara dengannya.)
(That's why I chose her.)
(Itulah mengapa saya memilihnya.)
(When you joined, )
(Saat Anda bergabung, )
(I thought you were pretty...)
(Kupikir kau cantik...)
(and still very down to earth.)
(dan tetap sangat rendah hati.)
(Would things have been different had I joined on the first day?)
(Apakah keadaan akan berbeda jika saya bergabung pada hari pertama?)
(Thinking)
(Pemikiran)
(Maybe.)
(Mungkin.)
(So Hyun and Mu Jin shared an honest conversation.)
(So ​​Hyun dan Mu Jin melakukan percakapan yang jujur.)
(Sang Won is waiting for his Day Date partner.)
(Sang Won sedang menunggu pasangan kencannya.)
(The older woman Sang Won chose for his Day Date is...)
(Wanita yang lebih tua yang dipilih Sang Won untuk kencan siang harinya adalah...)
(So Hyun.)
(So ​​Hyun.)
(Her looks are close to my ideal type.)
(Penampilannya hampir sesuai dengan tipe ideal saya.)
(I could put in more effort.)
(Saya bisa berusaha lebih keras.)
- After the age reveal, - Yes?
- Setelah pengungkapan usia, - Ya?
- it's total chaos in Yeon House. - Correct.
- Suasananya benar-benar kacau di Yeon House. - Benar.
What's more, after Bon Hee and Mu Jin's...
Terlebih lagi, setelah Bon Hee dan Mu Jin...
ages were revealed,
Usia terungkap,
Bon Hee said to Mu Jin while returning inside,
Bon Hee berkata pada Mu Jin sambil kembali ke dalam.
- "You said you were old." - Exactly.
- "Anda bilang Anda sudah tua." - Tepat sekali.
Mu Jin wasn't taken aback by it all.
Mu Jin sama sekali tidak terkejut dengan semua itu.
- I know, right? - So as not to put Bon Hee...
- Aku tahu, kan? - Agar tidak membuat Bon Hee...
on the spot,
di tempat,
he asked if it was a shocker.
Dia bertanya apakah itu mengejutkan.
(Was it a real shock?)
(Apakah itu benar-benar mengejutkan?)
(Laughing)
(Tertawa)
- That was... - I know, right?
- Itu tadi... - Aku tahu, kan?
Mu Jin's way of talking must continue.
Cara bicara Mu Jin harus tetap dipertahankan.
- It's no joke. - How charming.
- Ini bukan lelucon. - Sungguh menawan.
Sang Hyeon finally gets to have a 1-on-1 date with Bon Hee.
Sang Hyeon akhirnya berkesempatan kencan berdua dengan Bon Hee.
I imagined something would happen...
Aku membayangkan sesuatu akan terjadi...
as Sang Hyeon kept wavering.
sementara Sang Hyeon terus ragu-ragu.
But then, Sang Won chose So Hyun.
Namun kemudian, Sang Won memilih So Hyun.
That's causing many...
Hal itu menyebabkan banyak...
unexpected possibilities.
kemungkinan yang tak terduga.
It's unpredictable.
Sulit diprediksi.
(The younger man's choice, Sang Won's Day Date)
(Pilihan pria yang lebih muda, Sang Won's Day Date)
Oh, gosh.
Ya ampun.
(Who was Sang Won waiting for?)
(Siapa yang ditunggu Sang Won?)
- I'm here. Goodness. - Hi.
- Aku di sini. Astaga. - Hai.
(So Hyun)
(So ​​Hyun)
So Hyun has two dates.
So Hyun punya dua jadwal kencan.
Well...
Dengan baik...
Were you surprised?
Apakah Anda terkejut?
(Thinking)
(Pemikiran)
No.
TIDAK.
Did you somewhat expect it?
Apakah Anda sedikit banyak mengharapkannya?
(Thinking)
(Pemikiran)
Yes.
Ya.
I thought it could happen.
Saya pikir itu bisa terjadi.
We couldn't wrap up...
Kami tidak bisa menyelesaikannya...
- our conversation. - In a rush?
- percakapan kita. - Sedang terburu-buru?
Yes, our chat was in a rush.
Ya, obrolan kita memang terburu-buru.
- Just... - Here?
- Tepat... - Di sini?
- Yes, here isn't bad. - Oh, my gosh.
- Ya, di sini tidak buruk. - Ya ampun.
I didn't know the two had such a moment.
Aku tidak tahu kalau keduanya pernah memiliki momen seperti itu.
It's just that we never had a 1-on-1 conversation.
Hanya saja kami belum pernah melakukan percakapan empat mata.
You're the most unpredictable person to me.
Bagiku, kamu adalah orang yang paling tidak terduga.
- Is that so? Why? - Yes.
- Benarkah begitu? Mengapa? - Ya.
Why? You're simply hard to read.
Mengapa? Karena kamu memang sulit ditebak.
So I've been curious.
Jadi, saya penasaran.
Honestly...
Sejujurnya...
I don't know where to start or how to put it.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana atau bagaimana menjelaskannya.
At first, I was...
Awalnya, saya...
curious about you.
penasaran tentangmu.
- And very much at that. - He said "very much."
- Dan memang sangat begitu. - Dia berkata "sangat begitu."
- He was interested in her. - Yes.
- Dia tertarik padanya. - Ya.
- Actually... - Here's the thing.
- Sebenarnya... - Begini masalahnya.
(Sang Won was bummed out about yesterday's short talk.)
(Sang Won merasa kecewa dengan ceramah singkat kemarin.)
- Personally, at first, - Yes?
- Secara pribadi, awalnya, - Ya?
The day you joined was when I had...
Hari kamu bergabung adalah saat aku...
- the biggest mental breakdown. - I see.
- Gangguan mental terbesar. - Oh, begitu.
- Nobody chose him, right? - So...
- Tidak ada yang memilihnya, kan? - Jadi...
I had just made up my mind...
Aku baru saja mengambil keputusan...
to start anew from the very beginning.
untuk memulai kembali dari awal.
And someone with my physical ideal type joined,
Dan seseorang dengan tipe fisik ideal saya pun bergabung,
which made me think I had a chance.
yang membuatku berpikir aku punya kesempatan.
I'm still upset about it. That day,
Aku masih kesal sampai sekarang. Hari itu,
I couldn't do much.
Saya tidak bisa berbuat banyak.
Even I realized I couldn't express my interest,
Bahkan aku sendiri menyadari bahwa aku tidak bisa mengungkapkan ketertarikanku,
nor did I know how to do it.
Saya juga tidak tahu bagaimana melakukannya.
Didn't he go grocery shopping alone?
Bukankah dia pergi belanja bahan makanan sendirian?
Yes.
Ya.
- Hello. - Look at his surprised eyes.
- Halo. - Lihatlah matanya yang terkejut.
Did you just come?
Apakah kamu baru saja datang?
Yes, I'm a new participant.
Ya, saya peserta baru.
Hi.
Hai.
- Hi. - He fell for her...
- Hai. - Dia jatuh cinta padanya...
right then and there.
Saat itu juga.
Like Korean, Chinese, and Western cuisine.
Seperti masakan Korea, Cina, dan Barat.
(Naturally, they had a chance to talk alone.)
(Tentu saja, mereka berkesempatan untuk berbicara berdua saja.)
(Impatient, Sang Won bombarded So Hyun with questions...)
(Karena tidak sabar, Sang Won menghujani So Hyun dengan pertanyaan...)
(and couldn't charm her at all.)
(dan sama sekali tidak berhasil memikatnya.)
That was him showing interest in her.
Itu adalah caranya menunjukkan ketertarikan padanya.
- Yes. - Exactly.
- Iya benar sekali.
Anyone could tell...
Siapa pun bisa tahu...
you were a celebrity, and it was a first for me.
Anda adalah seorang selebriti, dan itu adalah pengalaman pertama bagi saya.
(Understanding)
(Memahami)
I had my doubts.
Aku sempat ragu.
"Could she be serious about..."
"Apakah dia serius tentang..."
"such a show?"
"Pertunjukan seperti itu?"
Sang Won is saying the same exact thing.
Sang Won mengatakan hal yang sama persis.
Right? Everyone had the same thought.
Benar kan? Semua orang punya pemikiran yang sama.
Exactly.
Tepat.
(Could she be serious about such a show?)
(Apakah dia serius dengan pertunjukan seperti itu?)
"I may be serious about it,"
"Mungkin aku serius,"
"but would she see me as a man?"
"Tapi akankah dia menganggapku sebagai seorang pria?"
Such a worry filled me,
Kekhawatiran seperti itu memenuhi diriku,
- I see. - and approaching you was...
- Oh, begitu. - dan mendekatimu adalah...
In a way, I was being timid.
Sebenarnya, aku bersikap ragu-ragu.
But those questions floated in my head.
Namun pertanyaan-pertanyaan itu terus berputar di kepala saya.
Because of those cowardly thoughts,
Karena pikiran-pikiran pengecut itu,
I believe I missed my chance.
Saya rasa saya telah melewatkan kesempatan saya.
In another way,
Dengan cara lain,
I was being selfish.
Aku bersikap egois.
It may have been me not wanting to get hurt.
Mungkin itu karena saya tidak ingin terluka.
That's the conclusion I came to.
Itulah kesimpulan yang saya dapatkan.
Say I expressed my feelings to someone.
Misalnya, saya mengungkapkan perasaan saya kepada seseorang.
If she rejected it flatly,
Jika dia menolaknya mentah-mentah,
I wasn't sure if I could handle it.
Aku tidak yakin apakah aku mampu menanganinya.
That crossed my mind as well.
Itu juga terlintas di pikiranku.
I didn't know back then, but did after a while.
Dulu saya tidak tahu, tapi baru tahu setelah beberapa waktu.
(Sang Won opens his heart to So Hyun.)
(Sang Won mencurahkan isi hatinya kepada So Hyun.)
- So as not to leave any regrets, - Yes?
- Agar tidak meninggalkan penyesalan, - Benar?
I should try,
Aku harus mencoba,
and if it doesn't work out, I should give up.
dan jika tidak berhasil, saya harus menyerah.
- Right. - When it comes to my emotions.
- Benar. - Kalau soal emosi saya.
- After all, this isn't work. - True.
- Lagipula, ini bukan pekerjaan. - Benar.
With that, I came to this decision.
Dengan demikian, saya sampai pada keputusan ini.
Let's go all out right now.
Mari kita kerahkan semuanya sekarang juga.
I should give it a shot.
Aku harus mencobanya.
(Surprised)
(Terkejut)
Oh, my goodness.
Ya ampun.
To think Director Park would...
Tak disangka Direktur Park akan...
He has changed drastically.
Dia telah berubah drastis.
With that, I came to this decision.
Dengan demikian, saya sampai pada keputusan ini.
(Let's go all out right now.)
(Mari kita kerahkan semuanya sekarang juga.)
I should give it a shot if I don't want to regret anything.
Aku harus mencobanya jika aku tidak ingin menyesali apa pun.
Even if it's for a day or two.
Sekalipun hanya untuk satu atau dua hari.
Nothing has been set in stone yet.
Belum ada keputusan pasti.
Even if you've made up your mind,
Sekalipun kamu sudah mengambil keputusan,
I could change it.
Saya bisa mengubahnya.
I'm going to set out passionately...
Saya akan memulai dengan penuh semangat...
doing what I want and go where my heart leads me.
Melakukan apa yang saya inginkan dan pergi ke mana pun hati saya menuntun saya.
I'm learning about myself after joining Yeon House.
Saya belajar lebih banyak tentang diri saya setelah bergabung dengan Yeon House.
Is this the guys' growth place or what?
Apakah ini tempat pengembangan karakter para pria atau bagaimana?
(Sighing)
(Menghela napas)
I'm getting to know myself here.
Aku mulai mengenal diriku sendiri di sini.
- Getting to know yourself. - But isn't that what dating is?
- Mengenal diri sendiri. - Tapi bukankah itu inti dari kencan?
- Yes. - Yes, that's what dating is.
- Ya. - Ya, itulah yang dimaksud dengan berkencan.
(Will he be able to show a changed self?)
(Akankah dia mampu menunjukkan perubahan dirinya?)
Sang Won was being honest...
Sang Won bersikap jujur...
and told me about his regrets for the first time.
dan menceritakan penyesalannya kepadaku untuk pertama kalinya.
I was grateful for how he mustered up the courage to do so.
Saya bersyukur atas keberanian yang dia tunjukkan dalam melakukannya.
I'm sure she appreciated it.
Saya yakin dia menghargainya.
How nice it would have been if they had a little more time.
Alangkah baiknya jika mereka memiliki sedikit lebih banyak waktu.
- Right? - This is bad.
- Benar kan? - Ini buruk.
Today, he frankly confessed that...
Hari ini, dia dengan jujur ​​mengakui bahwa...
he was determined to go all out at the last minute.
Dia bertekad untuk mengerahkan seluruh kemampuannya di menit-menit terakhir.
Do you think he'll go after So Hyun until the very end?
Apakah menurutmu dia akan terus mengejar So Hyun sampai akhir?
- What do you think? - After So Hyun?
- Bagaimana menurutmu? - Setelah So Hyun?
After saying that, he'll go on a Night Date with Ji Won.
Setelah mengatakan itu, dia akan pergi kencan malam dengan Ji Won.
(Director Park is unpredictable.)
(Sutradara Park sulit diprediksi.)
(Ye Eun is alone at Yeon House.)
(Ye Eun sendirian di Rumah Yeon.)
- Ye Eun. - Oh, no.
- Ye Eun. - Oh, tidak.
The date is before the final decision tomorrow.
Tanggal tersebut adalah sebelum keputusan akhir besok.
But not being selected...
Namun, tidak terpilih...
How upsetting.
Sungguh menyedihkan.
It upset me...
Hal itu membuatku sedih...
and took a heavy emotional toll.
dan menimbulkan dampak emosional yang berat.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
(Ye Eun has come out to the terrace.)
(Ye Eun telah keluar ke teras.)
Is it to get some fresh air?
Apakah tujuannya untuk menghirup udara segar?
Yes.
Ya.
(Sighing)
(Menghela napas)
(As her mind is a mess, )
(Karena pikirannya sedang kacau,)
(she tries to dance it out.)
(Dia mencoba menari untuk melampiaskannya.)
(Sniffling)
(Terisak-isak)
(But she turns off the music shortly after.)
(Namun, dia mematikan musiknya tak lama kemudian.)
Ye Eun tried to forget about it with ballet,
Ye Eun mencoba melupakan hal itu dengan balet.
- It didn't work. - but she couldn't calm herself.
- Itu tidak berhasil. - tapi dia tidak bisa menenangkan dirinya.
- She can't focus. I feel bad. - Tears keep falling down.
- Dia tidak bisa fokus. Aku merasa kasihan. - Air matanya terus mengalir.
(Ye Eun can't stop herself from choking up.)
(Ye Eun tak kuasa menahan tangis.)
- Of course it's upsetting. - Oh, no.
- Tentu saja itu menyedihkan. - Oh, tidak.
Do you know what happens in that situation?
Apakah kamu tahu apa yang terjadi dalam situasi itu?
He chose someone else,
Dia memilih orang lain,
so it doesn't exactly mean he rejected her.
Jadi, itu tidak berarti dia menolaknya.
Well, it is a rejection in a way.
Ya, ini bisa dibilang penolakan.
It makes you keep thinking,
Hal itu membuatmu terus berpikir,
"Did I do something wrong?"
"Apakah saya melakukan kesalahan?"
and "Why wasn't I chosen?"
dan "Mengapa saya tidak terpilih?"
Right. Like, "What do I lack?"
Benar. Seperti, "Apa kekurangan saya?"
And it makes you regret it.
Dan itu membuatmu menyesalinya.
(The Day Dates end.)
(Tanggal Hari Berakhir.)
The Night Dates.
Kencan Malam.
Who will be the first one to go on a Night Date.
Siapa yang akan menjadi orang pertama yang pergi kencan malam?
(Sang Won was on the Day Date with So Hyun.)
(Sang Won sedang kencan siang hari dengan So Hyun.)
It's Sang Won.
Ini Sang Won.
(Who did he choose to go on the Night Date with?)
(Dengan siapa dia memilih untuk pergi kencan malam itu?)
Who will go on the Night Date with Sang Won?
Siapa yang akan pergi kencan malam dengan Sang Won?
I wonder who.
Aku penasaran siapa.
We don't have much time left,
Kita tidak punya banyak waktu lagi,
so I chose the one that I was most attracted to...
Jadi, saya memilih yang paling menarik perhatian saya...
and that I had good chemistry with.
dan saya memiliki kecocokan yang baik dengannya.
I decided to be selfish about my feelings.
Aku memutuskan untuk bersikap egois tentang perasaanku.
(He focused on his feelings.)
(Dia memfokuskan perhatiannya pada perasaannya.)
Maybe it's someone totally unexpected.
Mungkin itu seseorang yang sama sekali tidak terduga.
No way.
Mustahil.
(His Night Date partner approaches him.)
(Pasangan kencannya di malam hari mendekatinya.)
That looks like Ji Won.
Itu sepertinya Ji Won.
It was Ji Won.
Itu adalah Ji Won.
- I waited forever. - Did you?
- Aku menunggu sangat lama. - Kamu juga?
- Take a seat. - Thank you.
- Silakan duduk. - Terima kasih.
How long did you wait?
Berapa lama kamu menunggu?
I was joking. I didn't wait that long.
Aku hanya bercanda. Aku tidak menunggu selama itu.
Are you sure?
Apa kamu yakin?
You're dressed...
Kamu sudah berpakaian...
- How do I look? - very maturely.
- Bagaimana penampilanku? - Sangat dewasa.
- Do I look mature? - Really?
- Apakah aku terlihat dewasa? - Benarkah?
- It means he likes it. - It's a date, after all.
- Itu artinya dia menyukainya. - Lagipula ini kan kencan.
He likes the way she's dressed.
Dia menyukai cara berpakaiannya.
He seems a little tense, doesn't he?
Dia tampak sedikit tegang, bukan?
He was overwhelmed...
Dia merasa kewalahan...
- by how she entered. - Yes.
- dari cara dia masuk. - Ya.
Wait. Our food is here.
Tunggu. Makanan kami sudah datang.
Do you eat beef tartare?
Apakah kamu makan beef tartare?
- I love it. - Thank you.
- Aku menyukainya. - Terima kasih.
You made a great choice. Thank you for the food.
Anda membuat pilihan yang tepat. Terima kasih atas makanannya.
What should we try first?
Apa yang sebaiknya kita coba terlebih dahulu?
Do you want me to put the egg yolk on top?
Apakah kamu ingin aku menaruh kuning telur di atasnya?
- Should we pop it together? - Yes.
- Haruskah kita memasukkannya bersama-sama? - Ya.
May I put it on top?
Bolehkah saya meletakkannya di atas?
Of course.
Tentu saja.
They seem very comfortable.
Mereka tampak sangat nyaman.
- Cheers. - Let's eat. Cheers.
- Bersulang. - Mari kita makan. Bersulang.
They're being playful too.
Mereka juga sedang bermain-main.
(Satisfied)
(Puas)
(Moaning)
(Mengerang)
I hope it goes well.
Saya harap semuanya berjalan lancar.
I had one last question for you.
Saya punya satu pertanyaan terakhir untuk Anda.
Okay.
Oke.
(Sang Won's question for Ji Won)
(Pertanyaan Sang Won untuk Ji Won)
I want to know how you felt after learning about our ages.
Aku ingin tahu bagaimana perasaanmu setelah mengetahui usia kita.
I was younger than most.
Saya lebih muda dari kebanyakan orang.
I was younger...
Saya masih muda...
- than people expected. - Right.
- Lebih baik dari yang diperkirakan orang. - Benar.
I don't mind, actually.
Sebenarnya, aku tidak keberatan.
But it's like this.
Tapi memang seperti ini.
At the youthful age of 27...
Di usia yang masih muda, 27 tahun...
You could shine even brighter by dating someone your age,
Kamu bisa bersinar lebih terang lagi dengan berpacaran dengan seseorang seusiamu,
but my youthful days are over.
Namun masa muda saya telah berakhir.
Yes. And there are emotions...
Ya. Dan ada emosi...
that you can feel when you're that age.
Hal yang bisa kamu rasakan saat seusia itu.
I'm worried you might not feel that way about me.
Aku khawatir kamu mungkin tidak merasakan hal yang sama terhadapku.
(What if he doesn't feel that way about me?)
(Bagaimana jika dia tidak merasakan hal yang sama terhadapku?)
You don't have to worry about that.
Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
If I had wanted that,
Seandainya aku menginginkan itu,
and if I had thought I should date someone my age,
dan seandainya aku berpikir aku harus berkencan dengan seseorang seusiaku,
I wouldn't have come to Yeon House.
Aku tidak akan datang ke Yeon House.
So, that's not an issue.
Jadi, itu bukan masalah.
After the age reveal,
Setelah pengungkapan usia,
Ji Won seems more worried...
Ji Won tampak lebih khawatir...
about the other person...
tentang orang lain...
- feeling burdened. - Indeed.
- Merasa terbebani. - Memang benar.
Perhaps she asked Sang Won first...
Mungkin dia bertanya pada Sang Won terlebih dahulu...
because she was worried. She probably asked...
karena dia khawatir. Dia mungkin bertanya...
to get confirmation.
untuk mendapatkan konfirmasi.
- Don't you think? - Like, "Please say you don't."
- Bukankah begitu? - Seperti, "Tolong katakan kamu tidak berpikir begitu."
Right. Maybe that's what she thinks.
Benar. Mungkin itu yang dia pikirkan.
When I was dating a younger guy,
Saat aku berpacaran dengan pria yang lebih muda,
I said something like that as well.
Saya juga mengatakan hal serupa.
But the reason was...
Namun alasannya adalah...
simply that I thought...
Sederhananya, saya berpikir...
he should be having fun with people his age.
Seharusnya dia bersenang-senang dengan orang-orang seusianya.
That was what I meant.
Itulah yang saya maksud.
Why won't he be able to have fun while dating you, though?
Mengapa dia tidak bisa bersenang-senang saat berkencan denganmu?
Because the environment changes.
Karena lingkungan berubah.
I used to go out and have fun,
Dulu aku sering keluar dan bersenang-senang,
but I prefer quiet places now.
Tapi sekarang saya lebih menyukai tempat yang tenang.
Things change like that.
Segala sesuatunya bisa berubah seperti itu.
Oh, you mean how the dates go.
Oh, maksudmu bagaimana kencan itu berlangsung.
- Because he won't be able... - Right.
- Karena dia tidak akan bisa... - Benar.
To go on active and dynamic dates.
Untuk digunakan pada tanggal yang aktif dan dinamis.
Oh, you're right. You have a point.
Oh, kau benar. Kau ada benarnya.
- I'm like, "Are you sure?" - We've all done it,
- Aku seperti, "Kamu yakin?" - Kita semua pernah melakukannya,
- so it makes us tired. - Right.
- jadi itu membuat kita lelah. - Benar.
We don't want to go to crowded places.
Kami tidak ingin pergi ke tempat yang ramai.
Why are you laughing?
Mengapa kamu tertawa?
And to be honest...
Dan sejujurnya...
Also...
Juga...
(Ji Won wants to know how Sang Won feels.)
(Ji Won ingin tahu bagaimana perasaan Sang Won.)
When a man and a woman have feelings for each other,
Ketika seorang pria dan seorang wanita memiliki perasaan satu sama lain,
you can tell...
Anda bisa tahu...
from how they look at each other and their behaviors.
dari cara mereka saling memandang dan perilaku mereka.
But I wasn't sure...
Tapi aku tidak yakin...
if I ever felt...
jika aku pernah merasa...
that you were completely into me.
bahwa kamu benar-benar menyukaiku.
She's right.
Dia benar.
She's asking him to tell her...
Dia memintanya untuk memberitahunya...
his honest feelings.
perasaannya yang jujur.
- Something like that. - I see.
- Kurang lebih seperti itu. - Oh, begitu.
- I was kind of confused. - What?
- Aku agak bingung. - Apa?
- I was. - I get it, though.
- Memang benar. - Tapi aku mengerti.
- Because nothing has been set yet. - Right.
- Karena belum ada yang ditetapkan. - Benar.
- Yes. So... - We can't be sure about anything.
- Ya. Jadi... - Kita tidak bisa memastikan apa pun.
I'm the type of person who needs certainty,
Aku tipe orang yang membutuhkan kepastian,
so I felt anxious...
jadi saya merasa cemas...
and had my doubts.
dan saya ragu.
She wants to know why he wasn't so proactive.
Dia ingin tahu mengapa dia tidak begitu proaktif.
I had one plan before coming here.
Saya hanya punya satu rencana sebelum datang ke sini.
If I felt that you were into me...
Jika aku merasa kau tertarik padaku...
from the way you looked at me,
dari caramu menatapku,
I was going to go for it.
Saya tadinya mau mencobanya.
If not,
Jika tidak,
the chances of us being in a romantic relationship...
Peluang kita menjalin hubungan romantis...
Well, you said you wanted to keep an open mind.
Nah, Anda bilang Anda ingin tetap berpikiran terbuka.
But I thought the chances were low.
Tapi menurutku peluangnya kecil.
That's what I thought.
Itu yang kupikirkan.
So, I was going to make up my mind tonight.
Jadi, aku akan mengambil keputusan malam ini.
It was a crucial judgment.
Itu adalah keputusan yang sangat penting.
That's why I was so nervous...
Itulah mengapa saya sangat gugup...
the whole time I waited.
Sepanjang waktu itu aku menunggu.
That's why you need to express yourself.
Itulah mengapa kamu perlu mengekspresikan diri.
I actually...
Sebenarnya aku...
thought lightly of coming here.
Awalnya saya menganggap enteng keputusan untuk datang ke sini.
"I just have to listen to my heart. What's so hard about that?"
"Aku hanya perlu mendengarkan hatiku. Apa susahnya?"
But it turned out to be really difficult.
Namun ternyata itu sangat sulit.
I was also disappointed in myself for how indecisive I was.
Saya juga kecewa pada diri sendiri karena betapa ragunya saya dalam mengambil keputusan.
(He's been indecisive the entire time.)
(Dia selalu ragu-ragu sejak awal.)
It's so tricky and confusing.
Ini sangat rumit dan membingungkan.
But I can't stand it when things are confusing.
Tapi aku tidak tahan jika segala sesuatunya membingungkan.
I'm not sure how he feels.
Aku tidak yakin bagaimana perasaannya.
It's so frustrating.
Ini sangat membuat frustrasi.
That's her honest thought.
Itulah pemikiran jujurnya.
I hope he knows this.
Saya harap dia tahu ini.
Right.
Benar.
(Can Ji Won feel certain about Sang Won?)
(Bisakah Ji Won merasa yakin tentang Sang Won?)
Who's the second person to go on the Night Date?
Siapa orang kedua yang akan pergi kencan malam?
(The second Night Date)
(Kencan Malam Kedua)
(Mu Jin went on a Day Date with So Hyun.)
(Mu Jin pergi kencan siang hari dengan So Hyun.)
(Would things have been different had I joined on the first day?)
(Apakah keadaan akan berbeda jika saya bergabung pada hari pertama?)
(Maybe.)
(Mungkin.)
It's Mu Jin!
Ini Mu Jin!
(Who did Mu Jin want to go on the Night Date with?)
(Dengan siapa Mu Jin ingin pergi kencan malam itu?)
(Mu Jin still chose Bon Hee.)
(Mu Jin tetap memilih Bon Hee.)
As expected.
Sesuai dugaan.
(Grinning)
(Tersenyum lebar)
- He's so in love with her. - Goodness.
- Dia sangat mencintainya. - Astaga.
Hey.
Hai.
(Mu Jin chose to go on the Night Date with Bon Hee.)
(Mu Jin memilih untuk pergi kencan malam dengan Bon Hee.)
It feels like it's been a while.
Rasanya sudah lama sekali.
Where were you?
Kamu tadi di mana?
I had coffee this afternoon.
Saya minum kopi siang ini.
And then,
Kemudian,
I came here.
Saya datang ke sini.
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
- I also had coffee. - Coffee?
- Saya juga minum kopi. - Kopi?
And I came here.
Dan aku datang ke sini.
Did you have a good talk during the Day Date?
Apakah obrolan kalian berjalan lancar selama kencan siang itu?
Yes.
Ya.
Who did you go with?
Kamu pergi dengan siapa?
Sang Hyeon.
Sang Hyeon.
- Sang Hyeon. - Yes.
- Sang Hyeon. - Ya.
We had never met outside before,
Kami belum pernah bertemu di luar sebelumnya,
and we had only talked inside the Yeon House.
dan kami hanya berbicara di dalam Rumah Yeon.
So, he wanted to go out with me.
Jadi, dia ingin berkencan denganku.
He was very serious,
Dia sangat serius,
but it was good that I talked to him today.
Tapi baguslah aku bisa berbicara dengannya hari ini.
Yes.
Ya.
Who did you go on the Day Date with?
Kamu pergi kencan siang itu dengan siapa?
So Hyun.
So Hyun.
I see. I thought so.
Oh, begitu. Saya kira memang begitu.
- Did you have a feeling? - Yes.
- Apakah kamu punya firasat? - Ya.
- You could feel it? - Yes.
- Kamu bisa merasakannya? - Ya.
I see.
Jadi begitu.
It's good to talk to others. That's why we're all here.
Berbincang dengan orang lain itu baik. Itulah mengapa kita semua berkumpul di sini.
I had a good talk.
Saya mengobrol dengan baik.
So did I.
Saya juga.
It's a little awkward.
Ini agak canggung.
(Staring)
(Menatap)
I think it gets awkward again...
Kurasa situasinya jadi canggung lagi...
when we leave the Yeon House.
saat kami meninggalkan Yeon House.
It's a little awkward.
Ini agak canggung.
(Staring)
(Menatap)
I think it gets awkward again...
Kurasa situasinya jadi canggung lagi...
when we leave the Yeon House.
saat kami meninggalkan Yeon House.
It's a totally different vibe.
Suasananya benar-benar berbeda.
Yes. And we're dressed differently there.
Ya. Dan cara berpakaian kami berbeda di sana.
(You're right.)
(Kamu benar.)
Seeing you here...
Bertemu denganmu di sini...
feels different.
terasa berbeda.
Right.
Benar.
You look pretty.
Kamu terlihat cantik.
He said the same thing on their first date.
Dia mengatakan hal yang sama pada kencan pertama mereka.
(Shy)
(Malu)
Tomorrow is our last day.
Besok adalah hari terakhir kami.
Right. It's so fascinating how time goes so fast.
Benar. Sungguh menakjubkan bagaimana waktu berlalu begitu cepat.
I have some regrets.
Saya memiliki beberapa penyesalan.
It was fun.
Itu menyenangkan.
We can talk more tonight.
Kita bisa bicara lebih lanjut malam ini.
Yes.
Ya.
Maybe it's because it's their last night,
Mungkin karena ini malam terakhir mereka,
but don't they seem more cautious?
Tapi bukankah mereka tampak lebih berhati-hati?
(They seem more cautious than usual.)
(Mereka tampak lebih berhati-hati dari biasanya.)
When we revealed our ages yesterday,
Saat kami mengungkapkan usia kami kemarin,
were you nervous?
Apakah kamu gugup?
I think I was anxious.
Saya rasa saya merasa cemas.
- What? - I was anxious.
- Apa? - Aku cemas.
I see.
Jadi begitu.
(I'm 27.)
(Saya berusia 27 tahun.)
(Gasping)
(Terengah-engah)
(My name is Kim Mu Jin.)
(Nama saya Kim Mu Jin.)
- She was genuinely startled. - She was.
- Dia benar-benar terkejut. - Memang benar.
(Mu Jin's age startled her.)
(Usia Mu Jin membuatnya terkejut.)
He was younger than I thought.
Dia lebih muda dari yang kukira.
I had a feeling...
Aku punya firasat...
that one of them could be up to 12 years younger than me,
bahwa salah satu dari mereka bisa jadi 12 tahun lebih muda dari saya,
but I never knew that would be Mu Jin.
Tapi aku tidak pernah menyangka itu adalah Mu Jin.
Thinking about being in a relationship,
Memikirkan tentang menjalin hubungan,
I'm not so sure because I've never been in one.
Saya tidak begitu yakin karena saya belum pernah berada di dalamnya.
Right.
Benar.
Were you not shocked after hearing my age?
Apakah kamu tidak terkejut setelah mendengar umurku?
It's impossible not to think things through...
Tidak mungkin untuk tidak memikirkan segala sesuatunya secara matang...
when our age gap goes over ten years.
ketika selisih usia kita melebihi sepuluh tahun.
- Poor them. - I'm just worried.
- Kasihan mereka. - Aku hanya khawatir.
Maybe they won't be matched.
Mungkin mereka tidak akan cocok.
Her brother is 11 years younger,
Saudara laki-lakinya 11 tahun lebih muda darinya,
and Mu Jin is 12 years younger.
dan Mu Jin 12 tahun lebih muda.
She'd be dating a guy who's younger than her little brother.
Dia akan berpacaran dengan seorang pria yang lebih muda dari adik laki-lakinya.
Also, do you know that?
Selain itu, tahukah kamu bahwa?
When the age difference is exactly 11 years,
Ketika selisih usia tepat 11 tahun,
it's less mental pressure.
Tekanan mentalnya lebih rendah.
But when you're 12 years older...
Namun ketika kamu 12 tahun lebih tua...
and he has the same zodiac sign, it's a lot of pressure.
dan dia memiliki zodiak yang sama, itu menimbulkan banyak tekanan.
It would have been better if he were younger.
Akan lebih baik jika dia lebih muda.
- Right! - Younger than 12 years?
- Benar! - Lebih muda dari 12 tahun?
Yes, like 13 or 14 years younger.
Ya, sekitar 13 atau 14 tahun lebih muda.
At that point, it's just meaningless to worry.
Pada titik itu, mengkhawatirkan sesuatu menjadi tidak ada gunanya.
- Right. - You wouldn't even care...
- Benar. - Kamu bahkan tidak akan peduli...
- at that point... - They have the same zodiac sign.
- pada saat itu... - Mereka memiliki zodiak yang sama.
And just go for him.
Dan langsung saja serang dia.
But it's different when you share the same zodiac sign.
Namun, situasinya berbeda jika kalian memiliki zodiak yang sama.
(I see.)
(Jadi begitu.)
Are you worried about anything?
Apakah kamu mengkhawatirkan sesuatu?
- Worried? - Yes.
- Khawatir? - Ya.
(Thinking)
(Pemikiran)
I'd be lying to say that I'm not.
Saya akan berbohong jika mengatakan bahwa saya tidak demikian.
Right. That's an honest answer.
Benar. Itu jawaban yang jujur.
And Mu Jin is younger than most guys there.
Dan Mu Jin lebih muda dari kebanyakan pria di sana.
I thought...
Saya pikir...
that there would be a big age difference,
bahwa akan ada perbedaan usia yang besar,
but actually hearing it...
tetapi benar-benar mendengarnya...
(Even he didn't know they would be 12 years apart.)
(Bahkan dia sendiri tidak tahu bahwa usia mereka akan terpaut 12 tahun.)
It's because she looks so young.
Itu karena dia terlihat sangat muda.
Oh, man.
Oh, astaga.
While I was here,
Saat saya berada di sini,
there weren't any terms when we talked to each other...
Tidak ada syarat atau ketentuan apa pun saat kami berbicara satu sama lain...
and grew feelings.
dan tumbuh perasaan.
But would I be able to date you...
Tapi, apakah aku bisa berkencan denganmu...?
outside of this program...
di luar program ini...
regardless of what people think?
terlepas dari apa yang orang pikirkan?
I was slightly worried about that.
Saya sedikit khawatir tentang hal itu.
(He was worried about what people would think...)
(Dia khawatir tentang apa yang akan dipikirkan orang lain...)
(about the 12-year age difference.)
(tentang perbedaan usia 12 tahun.)
But I was still curious about you.
Tapi aku masih penasaran tentangmu.
(He's still curious about Bon Hee.)
(Dia masih penasaran dengan Bon Hee.)
Bon Hee is keeping a straight face, though.
Namun, Bon Hee tetap berusaha memasang wajah datar.
- She is. - Yes.
- Dia memang begitu. - Ya.
Judging from the emotions I felt,
Dilihat dari emosi yang saya rasakan,
I thought we could make it work.
Saya pikir kita bisa mewujudkannya.
What I was more worried about was...
Yang lebih saya khawatirkan adalah...
you than myself.
kamu lebih baik daripada aku.
You could be more worried...
Anda bisa saja lebih khawatir...
than I would be.
daripada aku seharusnya.
That's what concerned me.
Itulah yang membuat saya khawatir.
(He was worried she might change her mind.)
(Dia khawatir wanita itu mungkin berubah pikiran.)
Things might be harder when this ends,
Segalanya mungkin akan lebih sulit setelah ini berakhir,
even with the feelings we've shared.
bahkan dengan perasaan yang telah kita bagi bersama.
Do I look like I'm worried?
Apakah aku terlihat seperti sedang khawatir?
(Thinking)
(Pemikiran)
I have a good eye for people.
Saya memiliki kemampuan menilai orang dengan baik.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
I'm not so sure today.
Saya tidak begitu yakin hari ini.
(I'm not so sure today.)
(Saya tidak begitu yakin hari ini.)
Just like I said,
Seperti yang sudah saya katakan,
it's true that I'm worried.
Memang benar, aku khawatir.
I'm naturally concerned.
Saya tentu saja merasa khawatir.
And I'm cautious about this.
Dan saya berhati-hati dalam hal ini.
It's a completely different stage...
Ini adalah panggung yang sama sekali berbeda...
when this program ends.
ketika program ini berakhir.
We're more immersed...
Kita lebih terlibat...
in our feelings because we're in Yeon House.
dalam perasaan kita karena kita berada di Yeon House.
Yes.
Ya.
I think it's a different issue once the show is over.
Saya rasa itu masalah yang berbeda setelah acaranya selesai.
Anyway, tomorrow, we'll make...
Pokoknya, besok kita akan membuat...
(They don't have much time left in Yeon House.)
(Mereka tidak punya banyak waktu lagi di Yeon House.)
something like the final decision.
semacam keputusan akhir.
Whatever decision you make,
Apa pun keputusan yang Anda buat,
(Whatever decision Bon Hee makes...)
(Apa pun keputusan yang diambil Bon Hee...)
I'll accept it...
Aku akan menerimanya...
and respect you for it.
dan menghormatimu karenanya.
It's tough.
Ini sulit.
Thanks.
Terima kasih.
(Can they overcome their age difference?)
(Bisakah mereka mengatasi perbedaan usia mereka?)
I'm not sure what he means.
Saya tidak yakin apa maksudnya.
What he said in the end...
Apa yang dia katakan pada akhirnya...
makes you think.
Membuatmu berpikir.
They talked honestly...
Mereka berbicara dengan jujur...
about the things they must overcome...
tentang hal-hal yang harus mereka atasi...
in the future.
di masa depan.
But he didn't say,
Tapi dia tidak mengatakan,
"But you were the only one for me from beginning to end."
"Tapi kaulah satu-satunya bagiku dari awal hingga akhir."
He said, "I'll respect whatever decision you make."
Dia berkata, "Saya akan menghormati keputusan apa pun yang Anda buat."
- That sounds very neutral. - Indeed.
- Kedengarannya sangat netral. - Memang benar.
And she had...
Dan dia punya...
a subtle look when he said that.
Ekspresi wajahnya agak samar saat mengatakan itu.
She didn't seem so happy.
Dia sepertinya tidak begitu senang.
It looked like she wanted to hide her feelings.
Sepertinya dia ingin menyembunyikan perasaannya.
She must have wanted him to hold on to her.
Dia pasti ingin agar pria itu tetap bersamanya.
She's like, "He's always been so straightforward with me,"
Dia berkata, "Dia selalu jujur ​​dan terbuka padaku,"
"and now he's saying this on the last day?"
"dan sekarang dia mengatakan ini di hari terakhir?"
(The third Night Date...)
(Kencan Malam Ketiga...)
(chosen by the younger guy)
(dipilih oleh pria yang lebih muda)
(Hyeon Jun was on a Day Date with Ji Won.)
(Hyeon Jun sedang berkencan siang hari dengan Ji Won.)
It's Hyeon Jun.
Ini Hyeon Jun.
- It must be Yeong Gyeong, right? - Yeong Gyeong.
- Pasti Yeong Gyeong, kan? - Yeong Gyeong.
- I think so. - Right.
- Kurasa begitu. - Benar.
(He's waiting for the older woman to go on a Night Date with.)
(Dia sedang menunggu wanita yang lebih tua untuk diajak kencan malam.)
I don't think we know each other well enough.
Kurasa kita belum cukup mengenal satu sama lain.
I wanted to eat delicious food with her...
Aku ingin makan makanan enak bersamanya...
and have a serious conversation.
dan melakukan percakapan serius.
(He wants to have a serious conversation with her.)
(Dia ingin berbicara serius dengannya.)
(Who's the woman he wants to have a serious chat with...)
(Siapakah wanita yang ingin dia ajak bicara serius...?)
(during the Night Date?)
(selama Kencan Malam?)
It was Yeong Gyeong.
Itu adalah Yeong Gyeong.
(Yeong Gyeong)
(Yeong Gyeong)
(A bright smile)
(Senyum cerah)
- He's smiling so big already. - Look at his face.
- Dia sudah tersenyum lebar sekali. - Lihatlah wajahnya.
- Look at that. - Oh, my gosh.
- Lihat itu. - Ya ampun.
Good luck, Hyeon Jun.
Semoga berhasil, Hyeon Jun.
(Shy)
(Malu)
Hi.
Hai.
- Hi. - You came in so suddenly.
- Hai. - Kamu masuk tiba-tiba sekali.
(Hyeon Jun didn't change his mind and chose Yeong Gyeong.)
(Hyeon Jun tidak berubah pikiran dan memilih Yeong Gyeong.)
(Feeling a bit awkward)
(Merasa agak canggung)
What did you do this afternoon?
Apa yang kamu lakukan siang ini?
- What? - What did you do this afternoon?
- Apa? - Apa yang kamu lakukan siang ini?
He's cracking down on her.
Dia semakin memperketat pengawasan terhadapnya.
- This afternoon? - "Who did you go on a date with?"
- Siang ini? - "Kamu pergi kencan dengan siapa?"
- It's a secret. - I see.
- Itu rahasia. - Oh, begitu.
Okay.
Oke.
(Stopping)
(Henti)
What?
Apa?
I feel like it's been ages since we ate like this.
Rasanya sudah lama sekali kita tidak makan seperti ini.
I think it's our first time ever coming to a place like this.
Saya rasa ini adalah kali pertama kami datang ke tempat seperti ini.
So, how do you feel?
Jadi, bagaimana perasaanmu?
I could have gone...
Aku bisa saja pergi...
on two dates today, right?
pada dua tanggal hari ini, kan?
But...
Tetapi...
I chose you for the Night Date on purpose.
Aku sengaja memilihmu untuk kencan malam ini.
I believed I could spend more time with you that way.
Aku percaya aku bisa menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu dengan cara itu.
(I believed I could spend more time with you that way.)
(Aku percaya aku bisa menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu dengan cara itu.)
This is a very important dinner for me.
Ini adalah makan malam yang sangat penting bagi saya.
He's honest.
Dia jujur.
- Is it now? - Yes.
- Benarkah sekarang? - Ya.
So, I hope you take this seriously.
Jadi, saya harap Anda menanggapi ini dengan serius.
- I must take it seriously. - I'm joking.
- Aku harus menanggapinya dengan serius. - Aku hanya bercanda.
(He jokingly tells her how he really feels.)
(Dia bercanda mengatakan padanya bagaimana perasaannya yang sebenarnya.)
I'm joking.
Aku hanya bercanda.
Our ages were revealed last night.
Usia kami terungkap tadi malam.
But...
Tetapi...
I don't think I actually heard about your thoughts.
Kurasa aku belum mendengar tentang pemikiranmu.
So, I was curious about that.
Jadi, saya penasaran tentang hal itu.
I was wondering what was on your mind.
Aku ingin tahu apa yang sedang kau pikirkan.
I want to know...
Saya ingin tahu...
what you want to do from here on out.
Apa yang ingin kamu lakukan mulai sekarang.
(He asked her about marriage...)
(Dia menanyakan tentang pernikahan kepadanya...)
(after the age reveal last night.)
(setelah pengungkapan usia tadi malam.)
It seemed unclear at that moment, right?
Saat itu, semuanya tampak kurang jelas, bukan?
It did.
Memang benar.
(I think marriage is about stability.)
(Menurut saya, pernikahan adalah tentang stabilitas.)
(He prioritized stability in marriage.)
(Ia memprioritaskan kestabilan dalam pernikahan.)
(What I can tell you for sure is...)
(Yang bisa saya pastikan adalah...)
(that I never want to be in a marriage...)
(bahwa saya tidak pernah ingin berada dalam sebuah pernikahan...)
(that only looks good on the outside.)
(yang hanya terlihat bagus dari luar.)
(I'd rather live alone than do that...)
(Saya lebih memilih hidup sendiri daripada melakukan itu...)
(because I'm already living a happy life by myself.)
(Karena aku sudah menjalani hidup bahagia sendirian.)
(They had different goals...)
(Mereka memiliki tujuan yang berbeda...)
(regarding marriage.)
(mengenai pernikahan.)
Numerous single women...
Banyak wanita lajang...
think that.
berpikir begitu.
I want to know...
Saya ingin tahu...
what you want to do from here on out.
Apa yang ingin kamu lakukan mulai sekarang.
He's bringing it up again.
Dia mengungkitnya lagi.
- What I want to do? - Yes.
- Apa yang ingin saya lakukan? - Ya.
(Flustered)
(Resah)
You asked me so suddenly...
Kau bertanya padaku begitu tiba-tiba...
and put me on the spot.
dan membuatku berada dalam posisi sulit.
- Here are your drinks. - Thank you.
- Ini minuman Anda. - Terima kasih.
- And this is... - It's hers.
- Dan ini... - Ini miliknya.
Thanks.
Terima kasih.
- Enjoy. - Sure.
- Selamat menikmati. - Tentu.
What else do you want to know other than that?
Selain itu, apa lagi yang ingin Anda ketahui?
I'll ask you later.
Nanti aku akan bertanya padamu.
After I hear your answer.
Setelah saya mendengar jawaban Anda.
She tried to move on,
Dia mencoba untuk melanjutkan hidupnya,
- but he wouldn't let her. - Right.
- tapi dia tidak akan mengizinkannya. - Benar.
(Thinking)
(Pemikiran)
If I had good feelings about it,
Jika aku memiliki perasaan yang baik tentang hal itu,
I would express it in some way.
Saya akan mengungkapkannya dengan cara tertentu.
(Her answer is a bit ambiguous.)
(Jawabannya agak ambigu.)
That must come first for Hyeon Jun.
Itu harus menjadi prioritas utama bagi Hyeon Jun.
- It must be his top priority. - He's in a rush.
- Itu pasti prioritas utamanya. - Dia sedang terburu-buru.
I guess building a family is an essential factor...
Kurasa membangun keluarga adalah faktor yang sangat penting...
- I think so. - for his ideal life.
- Kurasa begitu. - untuk kehidupan idealnya.
- It must matter the most. - Right. But...
- Ini pasti yang paling penting. - Benar. Tapi...
I told you once that I was interested in you.
Aku sudah pernah bilang padamu bahwa aku tertarik padamu.
I think you know that clearly now.
Saya rasa Anda sudah memahaminya dengan jelas sekarang.
I'm wondering how you express your feelings...
Aku ingin tahu bagaimana caramu mengungkapkan perasaanmu...
when you're interested in someone.
ketika kamu tertarik pada seseorang.
The thing is... Well...
Intinya adalah... Yah...
(Thinking)
(Pemikiran)
To tell you the truth... Well...
Sejujurnya... Yah...
The answer to your question...
Jawaban atas pertanyaan Anda...
will be revealed tomorrow.
akan terungkap besok.
It will be revealed tomorrow.
Akan terungkap besok.
(Realizing)
(Menyadari)
- That's what I think. - I'm curious.
- Itu juga yang kupikirkan. - Aku penasaran.
But that reaction is quite...
Namun reaksi itu cukup...
Her answer could mean something significant.
Jawabannya bisa jadi memiliki makna yang penting.
I have no idea what it means.
Saya tidak tahu apa artinya.
(What does Yeong Gyeong's answer mean?)
(Apa maksud jawaban Yeong Gyeong?)
You said you lived in Gyeongsang Province.
Anda mengatakan Anda tinggal di Provinsi Gyeongsang.
Where in Gyeongsang Province?
Di mana tepatnya di Provinsi Gyeongsang?
- May I ask? - I live in Gyeongju.
- Boleh saya bertanya? - Saya tinggal di Gyeongju.
- Gyeongju? - Yes.
- Gyeongju? - Ya.
- That's far. - Indeed.
- Itu jauh. - Memang benar.
I also want to know what you think about a long-distance relationship.
Saya juga ingin tahu pendapat Anda tentang hubungan jarak jauh.
- A long-distance relationship? - Yes.
- Hubungan jarak jauh? - Ya.
Actually, I've never been in a long-distance relationship.
Sebenarnya, saya belum pernah menjalin hubungan jarak jauh.
(Yeong Gyeong has never been in a long-distance relationship.)
(Yeong Gyeong belum pernah menjalin hubungan jarak jauh.)
Do you have any experience?
Apakah Anda memiliki pengalaman?
No, I have no experience either.
Tidak, saya juga tidak punya pengalaman.
I've never been in one either.
Aku juga belum pernah masuk ke dalamnya.
But I often come...
Tapi saya sering datang...
to Seoul or Bundang.
ke Seoul atau Bundang.
I'm used to going to those areas.
Saya sudah terbiasa pergi ke daerah-daerah itu.
So it's not hard for me to come.
Jadi, tidak sulit bagi saya untuk datang.
I can always come to Seoul when I need to.
Saya selalu bisa datang ke Seoul kapan pun saya membutuhkannya.
So it won't be a problem to me.
Jadi itu tidak akan menjadi masalah bagi saya.
(The reality feels more real on the last date.)
(Realita terasa lebih nyata pada kencan terakhir.)
I haven't seen those looks...
Aku belum pernah melihat ekspresi seperti itu...
on Yeong Gyeong's face before.
di wajah Yeong Gyeong sebelumnya.
She looks like she's finally facing the reality.
Dia tampak seperti akhirnya mulai menghadapi kenyataan.
This isn't easy.
Ini tidak mudah.
Seul Hye,
Hanya Hye,
if you were Yeong Gyeong, how would you feel?
Jika kamu adalah Yeong Gyeong, bagaimana perasaanmu?
A seven-year age gap wouldn't be an issue to me.
Selisih usia tujuh tahun bukanlah masalah bagi saya.
- So the age gap is not an issue. - I wouldn't mind the age gap.
- Jadi perbedaan usia bukanlah masalah. - Saya tidak keberatan dengan perbedaan usia.
- A long-distance relationship... - Four hours.
- Hubungan jarak jauh... - Empat jam.
If I were in a four-hour long-distance relationship...
Seandainya aku berada dalam hubungan jarak jauh selama empat jam...
"I can go that far."
"Aku bisa melangkah sejauh itu."
Some people don't go after saying such a thing.
Sebagian orang tidak akan mengatakan hal seperti itu.
It would work if he's a man who keeps his promises.
Itu akan berhasil jika dia adalah pria yang menepati janjinya.
While getting to know him,
Saat berkenalan dengannya,
I would see what type of person he is over time,
Saya akan melihat seperti apa kepribadiannya seiring waktu,
and then I'd decide...
lalu aku akan memutuskan...
whether to date him.
Apakah harus berkencan dengannya.
That's wise.
Itu bijaksana.
What's gotten into me?
Apa yang terjadi padaku?
(Why am I doing so well today?)
(Mengapa saya begitu sukses hari ini?)
The comment you made earlier was also very good.
Komentar yang Anda berikan sebelumnya juga sangat bagus.
You sound like a dating expert.
Anda terdengar seperti seorang ahli kencan.
(Instructor Hwangwoo Seul Hye, a long-distance relationship expert)
(Instruktur Hwangwoo Seul Hye, seorang ahli hubungan jarak jauh)
(The fourth Night Date chosen by a younger man)
(Kencan Malam keempat yang dipilih oleh pria yang lebih muda)
(Ji Yung had his Day Date with Yeong Gyeong.)
(Ji Yung berkencan siang hari dengan Yeong Gyeong.)
Even many of those who lived in Australia don't know.
Bahkan banyak dari mereka yang pernah tinggal di Australia pun tidak tahu.
Is it Ji Yung's Night Date?
Apakah ini kencan malam Ji Yung?
- Who could it be? So Hyun? - So Hyun.
- Siapa ya? So Hyun? - So Hyun.
- It must be So Hyun. - It could be Bon Hee.
- Pasti So Hyun. - Bisa jadi Bon Hee.
- No, it must be So Hyun. - So Hyun?
- Tidak, pasti So Hyun. - So Hyun?
Yes, So Hyun.
Ya, So Hyun.
He seems nervous.
Dia tampak gugup.
(He arrived early and is waiting for her.)
(Dia tiba lebih awal dan sedang menunggunya.)
Hello.
Halo.
(Ji Yung smiles while looking nervous.)
(Ji Yung tersenyum sambil terlihat gugup.)
(The one Ji Yung chose for his Night Date is...)
(Yang dipilih Ji Yung untuk Kencan Malamnya adalah...)
It's raining outside. Didn't you get rained on?
Di luar sedang hujan. Apa kamu tidak kehujanan?
No, I didn't.
Tidak, saya tidak melakukannya.
- Did you wait long? - No, just a bit.
- Apakah kamu menunggu lama? - Tidak, hanya sebentar.
Just a bit?
Sedikit saja?
Thank you for choosing me...
Terima kasih telah memilih saya...
for your last date.
untuk kencan terakhirmu.
I always go only in the same direction.
Saya selalu pergi ke arah yang sama saja.
(Ji Yung has been proved to be straightforward.)
(Ji Yung telah terbukti jujur.)
How many dates...
Berapa banyak kencan...
did you go on earlier today?
Apakah kamu sudah online tadi pagi?
I was so curious about it.
Aku sangat penasaran tentang hal itu.
- Today? - I think you were chosen by many.
- Hari ini? - Kurasa kau dipilih oleh banyak orang.
Really?
Benar-benar?
He must be curious about it.
Dia pasti penasaran tentang hal itu.
I went on many dates today.
Aku pergi kencan dengan banyak orang hari ini.
I met several guys I needed to talk to.
Saya bertemu beberapa pria yang perlu saya ajak bicara.
He seems sad and disappointed.
Dia tampak sedih dan kecewa.
Were there any other girls...
Apakah ada gadis lain...?
that you went on a date with or talked to?
Apakah Anda pernah berkencan dengan seseorang atau berbicara dengan seseorang yang seperti itu?
On the day after I moved in,
Sehari setelah saya pindah,
you joined the show.
Anda bergabung dalam acara tersebut.
We had the 5-on-1 date next day.
Kami ada janji kencan 5 lawan 1 keesokan harinya.
That day, you left a deep impression on me.
Hari itu, kau meninggalkan kesan mendalam padaku.
Since then, I've been committed to you.
Sejak saat itu, aku telah berkomitmen padamu.
I tried hard to get a date ticket.
Saya berusaha keras untuk mendapatkan tiket kencan.
I barely managed to get one.
Saya nyaris tidak berhasil mendapatkannya.
(He tried to win only So Hyun's heart since he first met her.)
(Dia berusaha memenangkan hati So Hyun sejak pertama kali bertemu dengannya.)
I started to express my feelings even before I knew.
Aku mulai mengungkapkan perasaanku bahkan sebelum aku menyadarinya.
(Ji Yung showed his interest consistently inside Yeon House too.)
(Ji Yung juga secara konsisten menunjukkan ketertarikannya di dalam Yeon House.)
It might've made you uncomfortable.
Itu mungkin membuatmu merasa tidak nyaman.
But you always treated me nicely.
Tapi kau selalu memperlakukanku dengan baik.
- Well... - Thank you for that.
- Baiklah... - Terima kasih untuk itu.
You don't have to thank me. I mean... How should I put it?
Kamu tidak perlu berterima kasih padaku. Maksudku... Bagaimana ya menjelaskannya?
I was worried...
Aku khawatir...
if I didn't tell you clearly...
seandainya aku tidak menjelaskannya dengan jelas...
about how I felt about you,
tentang perasaanku padamu,
which could give you false hope,
yang bisa memberi Anda harapan palsu,
considering we didn't have much time.
mengingat kita tidak punya banyak waktu.
- That wasn't the case. - Is that so?
- Bukan begitu kenyataannya. - Benarkah begitu?
Rather, you told me honestly right away.
Sebaliknya, Anda langsung memberi tahu saya dengan jujur.
And that made me fall for you even more deeply.
Dan itu membuatku semakin jatuh cinta padamu.
"I was right about her."
"Aku benar tentang dia."
"That's the person who I thought So Hyun was."
"Itulah orang yang kukira So Hyun."
(Ji Yung liked that she rejected him in her own way.)
(Ji Yung menyukai cara wanita itu menolaknya.)
I liked that about you.
Aku menyukai hal itu darimu.
- I rather liked that. - He likes her and no other girls.
- Aku cukup menyukainya. - Dia menyukai gadis itu dan tidak menyukai gadis lain.
You're very mature.
Kamu sangat dewasa.
You think in a mature way.
Kamu berpikir dengan cara yang dewasa.
After we had that conversation,
Setelah percakapan itu,
I felt so relieved.
Aku merasa sangat lega.
I left no regrets.
Aku tidak meninggalkan penyesalan.
(Even so, I left no regrets.)
(Meskipun begitu, saya tidak menyesal.)
I showed you who I was.
Aku sudah menunjukkan siapa diriku sebenarnya.
Did she just reject him?
Apakah dia baru saja menolaknya?
He just feels that way.
Dia hanya merasa seperti itu.
I think it's a good thing.
Saya pikir itu hal yang baik.
- Are you serious? - Yes.
- Kamu serius? - Ya.
I was surprised how mature he was.
Saya terkejut melihat betapa dewasanya dia.
He must've been hurt and emotionally suffering,
Dia pasti merasa sakit hati dan menderita secara emosional,
but despite that, he seemed to try to be considerate of my feelings.
Namun terlepas dari itu, dia tampaknya berusaha untuk memperhatikan perasaan saya.
I was very grateful.
Saya sangat berterima kasih.
I felt apologetic toward him at the same time.
Pada saat yang sama, saya merasa menyesal kepadanya.
But I was more grateful than apologetic.
Namun saya lebih merasa bersyukur daripada meminta maaf.
(She felt apologetic and grateful at the same time.)
(Dia merasa menyesal sekaligus bersyukur.)
Who's left?
Siapa yang tersisa?
(The fifth Night Date chosen by a younger man)
(Kencan Malam Kelima yang dipilih oleh pria yang lebih muda)
- Sang Hyeon. - Sang Hyeon.
- Sang Hyeon. - Sang Hyeon.
(Sang Hyeon had his Day Date with Bon Hee.)
(Sang Hyeon berkencan dengan Bon Hee.)
(You have your strengths and weaknesses.)
(Anda memiliki kekuatan dan kelemahan.)
(I thought you were meticulous.)
(Kupikir kau orang yang teliti.)
(The ideal type I had in mind is...)
(Tipe ideal yang saya bayangkan adalah...)
(Bon Hee.)
(Bon Hee.)
This is Sang Hyeon's Night Date.
Ini adalah Kencan Malam Sang Hyeon.
- It should be So Hyun. - So Hyun.
- Seharusnya So Hyun. - So Hyun.
It might not be So Hyun.
Bisa jadi itu bukan So Hyun.
(He's waiting for the older woman he chose.)
(Dia sedang menunggu wanita yang lebih tua yang telah dipilihnya.)
What was it? Capri...
Apa itu? Capri...
"Capri?"
"Capri?"
- Caprile? - What?
- Caprile? - Apa?
Capris? Ca...
Capri? Ca...
Caprise.
Caprise.
He's cute.
Dia tampan.
- Oh, he doesn't know caprese salad. - Caprise.
- Oh, dia tidak tahu salad caprese. - Caprise.
You're here.
Anda sudah sampai di sini.
Hi.
Hai.
- Did you wait long? - I just got here too.
- Kamu sudah menunggu lama? - Aku juga baru sampai di sini.
Really?
Benar-benar?
(Sang Hyeon chose So Hyun as expected.)
(Sang Hyeon memilih So Hyun seperti yang diharapkan.)
- How many dates did she go on? - So Hyun...
- Dia sudah berkencan berapa kali? - So Hyun...
- Exactly. - Right. She's been busy today.
- Tepat sekali. - Benar. Dia sibuk hari ini.
She had four dates.
Dia punya empat kencan.
So Hyun is very popular.
So Hyun sangat populer.
I'm jealous.
Aku iri.
The cardigan you're wearing looks nice.
Cardigan yang kamu kenakan terlihat bagus.
Oh, this? Thank you. You look nicer than me.
Oh, ini? Terima kasih. Kamu terlihat lebih cantik dariku.
I always look nice.
Aku selalu berpenampilan menarik.
I think you waited long. Didn't you?
Kurasa kau sudah menunggu cukup lama. Benar kan?
No, I didn't wait long.
Tidak, saya tidak menunggu lama.
I was memorizing the name of the dish to tell you.
Aku sedang menghafal nama hidangan itu untuk memberitahumu.
- Come again? - Capril...
- Apa? - Capril...
- Caprise. - Caprese.
- Caprise. - Caprese.
Cap...
Topi...
(Embarrassed)
(Malu)
Oh, you know. I've never tried this before.
Oh, kau tahu. Aku belum pernah mencoba ini sebelumnya.
- Capri... -Really? Caprese.
- Capri... -Benarkah? Caprese.
- Caprese. - Caprese... And...
- Caprese. - Caprese... Dan...
I also ordered pork belly, and this is what I wanted to have.
Saya juga memesan perut babi, dan memang itulah yang saya inginkan.
It's mala rose tteokbokki. It was on the menu.
Ini adalah tteokbokki mala mawar. Itu ada di menu.
(Although he doesn't know the names of dishes...)
(Meskipun dia tidak tahu nama-nama masakan...)
Did you choose this restaurant?
Apakah Anda memilih restoran ini?
Yes.
Ya.
(He chose the dishes himself while thinking of So Hyun.)
(Dia memilih sendiri hidangan-hidangan itu sambil memikirkan So Hyun.)
Mala?
Benarkah?
I can't really handle mala sauce.
Aku tidak begitu tahan dengan saus mala.
- You can't eat it? - It's not that I can't eat it.
- Kamu tidak bisa memakannya? - Bukannya aku tidak bisa memakannya.
- He's flustered. - I just don't...
- Dia tampak bingung. - Aku hanya tidak...
I don't understand what people like so much about it.
Saya tidak mengerti apa yang orang-orang sukai dari itu.
- You don't? - No.
- Kamu tidak? - Tidak.
My favorite dishes are all made with mala sauce.
Semua masakan favorit saya dibuat dengan saus mala.
- Like malatang, mala xiang guo, - Really?
- Seperti malatang, mala xiang guo, - Benarkah?
And mala tteokbokki. I love them all.
Dan mala tteokbokki. Aku suka semuanya.
- It's a good choice in most cases. - Exactly.
- Ini pilihan yang bagus dalam kebanyakan kasus. - Tepat sekali.
It's really unlikely that your date doesn't like it.
Kemungkinannya sangat kecil bahwa kencanmu tidak menyukainya.
- That's right. - But she doesn't like it.
- Benar sekali. - Tapi dia tidak menyukainya.
- Try the other dishes. - I will. I'll try the other dishes.
- Coba hidangan lainnya. - Baik. Saya akan mencoba hidangan lainnya.
- Can you cut this in pieces? - I'll cut it for you.
- Bisakah kamu memotong ini menjadi beberapa bagian? - Akan saya potong untukmu.
Slice it for me.
Iriskan untukku.
Slice it nicely.
Irislah dengan rapi.
See? She's acting cute.
Lihat? Dia bertingkah manja.
So Hyun is giving off a totally different vibe.
So Hyun memancarkan aura yang benar-benar berbeda.
She met Mu Jin earlier in the daytime.
Dia bertemu Mu Jin pada siang hari sebelumnya.
She met other guys too, though.
Dia juga bertemu dengan pria lain.
"But Mu Jin has Bon Hee."
“Tapi Mu Jin punya Bon Hee.”
"He chose me for his Day Date, but I'm not his first choice."
"Dia memilihku untuk kencan siang harinya, tapi aku bukan pilihan pertamanya."
That's how she seemed to be feeling. But now, she's like,
Begitulah perasaannya saat itu. Tapi sekarang, dia seperti,
"I'm finally where I belong."
"Akhirnya aku berada di tempat yang seharusnya."
(She seems comfortable as if she were where she belonged.)
(Dia tampak nyaman seolah-olah dia berada di tempat yang seharusnya.)
You've got something on your lip.
Ada sesuatu di bibirmu.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
(They look relaxed like a real couple.)
(Mereka terlihat santai seperti pasangan sungguhan.)
I should be the one to do things like this.
Seharusnya aku yang melakukan hal-hal seperti ini.
What did you do earlier in the afternoon?
Apa yang kamu lakukan tadi siang?
- In the afternoon? - Yes.
- Di sore hari? - Ya.
I went on a date like you did.
Aku juga pergi kencan seperti kamu.
(So Hyun finds out about Sang Hyeon's Day Date.)
(So ​​Hyun mengetahui tentang kencan siang hari Sang Hyeon.)
Did it go well?
Apakah berjalan lancar?
- Yes, it went well. - Did you enjoy the date?
- Ya, berjalan lancar. - Apakah kamu menikmati kencan itu?
- Did you enjoy it? - It cleared my head.
- Apakah kamu menikmatinya? - Itu menjernihkan pikiranku.
It cleared his head?
Apakah itu menjernihkan pikirannya?
(Nodding)
(Mengangguk)
Which of the dates did you like the most?
Dari semua tanggal tersebut, mana yang paling Anda sukai?
Me?
Aku?
A date?
Kencan?
(She looks back on the dates she went on.)
(Dia mengenang kembali kencan-kencan yang pernah dia jalani.)
The princess date.
Kencan dengan putri raja.
You were with five men like a princess.
Kau bersama lima pria seperti seorang putri.
The whole chicken soup date.
Kencan dengan sup ayam utuh.
(The 5-on-1 date was unforgettable for So Hyun.)
(Kencan 5 lawan 1 itu tak terlupakan bagi So Hyun.)
(I'm a queen.)
(Aku seorang ratu.)
What other dates did I have?
Kencan apa lagi yang saya punya?
(What other dates did I have?)
(Kencan apa lagi yang saya punya?)
- What else... - You went to an amusement park.
- Apa lagi... - Kamu pergi ke taman hiburan.
- At the amusement park... - Except for that date.
- Di taman hiburan... - Kecuali tanggal itu.
Because that's the only date I can think of.
Karena itu satu-satunya tanggal yang terlintas di pikiranku.
- Right. - It was really memorable.
- Benar. - Itu benar-benar berkesan.
I tried to think of the other dates...
Saya mencoba mengingat tanggal-tanggal lainnya...
in order to choose the best one among all the dates I went on.
untuk memilih yang terbaik di antara semua kencan yang saya jalani.
(Even after looking back on all of the dates she had...)
(Bahkan setelah mengingat kembali semua kencan yang pernah dia jalani...)
The date at the amusement park was really fun.
Kencan di taman hiburan itu sangat menyenangkan.
- Of course. - I see.
- Tentu saja. - Saya mengerti.
I hadn't seen you that excited before then.
Aku belum pernah melihatmu seantusias itu sebelumnya.
"Oh, yes! I'm at the amusement park!"
"Oh, ya! Aku sedang berada di taman hiburan!"
(She found another side of Sang Hyeon that day.)
(Dia menemukan sisi lain dari Sang Hyeon hari itu.)
- Watching you getting so excited, - I'm not immune to that.
- Melihatmu begitu bersemangat, - aku pun tak bisa menahan diri untuk tidak merasakan hal itu.
I found you very cute.
Menurutku kamu sangat imut.
I found a new side of you, which was charming.
Aku menemukan sisi baru dirimu, yang sangat menawan.
(She found an unexpected charm of Sang Hyeon.)
(Dia menemukan pesona tak terduga dari Sang Hyeon.)
To me, an amusement park...
Bagiku, taman hiburan...
always meant a place for lovers.
selalu dimaksudkan sebagai tempat bagi para kekasih.
I always went to an amusement park with someone special.
Aku selalu pergi ke taman hiburan bersama seseorang yang spesial.
From my perspective...
Dari sudut pandang saya...
It was nice.
Itu menyenangkan.
You were someone special for me.
Kamu adalah seseorang yang istimewa bagiku.
That's how I felt.
Begitulah perasaanku.
So it felt like a date that real couples would have.
Jadi, rasanya seperti kencan yang biasa dilakukan pasangan sungguhan.
He's being proactive.
Dia bersikap proaktif.
That day, you were...
Pada hari itu, kamu...
so beautiful. I mean it.
Sangat indah. Aku sungguh-sungguh.
Was she beautiful?
Apakah dia cantik?
In the afternoon, he told Bon Hee that she was pretty.
Sore harinya, dia mengatakan kepada Bon Hee bahwa dia cantik.
(Bon Hee and Sang Hyeon's Day Date)
(Kencan Siang Hari Bon Hee dan Sang Hyeon)
(As you were walking toward me... You weren't wearing a dress, but...)
(Saat kau berjalan mendekatiku... Kau tidak mengenakan gaun, tapi...)
(You look very pretty.)
(Kamu terlihat sangat cantik.)
When Sang Hyeon was with Bon Hee...
Saat Sang Hyeon bersama Bon Hee...
He said she looked pretty.
Dia bilang dia terlihat cantik.
Sang Hyeon seemed a little bit nervous.
Sang Hyeon tampak sedikit gugup.
But with So Hyun,
Namun dengan So Hyun,
he seems a lot more relaxed.
Dia tampak jauh lebih rileks.
Really? I think it's the other way around.
Benarkah? Saya rasa justru sebaliknya.
- Do you? - He seems uncomfortable.
- Benarkah? - Dia tampak tidak nyaman.
It seems that he tries to choose words...
Sepertinya dia berusaha memilih kata-kata yang tepat...
- Not using his familiar words... - Right.
- Tidak menggunakan kata-kata yang biasa dia ucapkan... - Benar.
- He chooses words very carefully... - He sugar-coats his words?
- Dia memilih kata-katanya dengan sangat hati-hati... - Dia memperhalus kata-katanya?
No, I don't mean he sugar-coats his words.
Tidak, maksudku bukan dia memperhalus kata-katanya.
It just feels like he chooses his words more carefully.
Rasanya dia lebih berhati-hati dalam memilih kata-katanya.
He seemed more relaxed when he was with Bon Hee.
Dia tampak lebih rileks saat bersama Bon Hee.
Right.
Benar.
With So Hyun, he seems awkward and nervous,
Bersama So Hyun, dia tampak canggung dan gugup.
trying to choose words carefully.
Berusaha memilih kata-kata dengan hati-hati.
- Right. "Beautiful" was too much. - I see. I understand.
- Benar. "Cantik" terlalu berlebihan. - Saya mengerti. Saya paham.
- Have you ever used that word? - "Beautiful?"
- Pernahkah Anda menggunakan kata itu? - "Cantik?"
People usually use that word to describe a mountain or a river.
Orang biasanya menggunakan kata itu untuk menggambarkan gunung atau sungai.
We mostly use that word...
Kita kebanyakan menggunakan kata itu...
- while enjoying a natural scenery. - Exactly.
- sambil menikmati pemandangan alam. - Tepat sekali.
- It's different. - But Sang Hyeon...
- Ini berbeda. - Tapi Sang Hyeon...
has his own way to describe things.
Dia punya caranya sendiri untuk menjelaskan sesuatu.
(Sang Hyeon's words are very sensitive.)
(Kata-kata Sang Hyeon sangat sensitif.)
I really enjoyed it too. It's the most memorable date...
Aku juga sangat menikmatinya. Itu kencan yang paling berkesan...
Maybe it's because I was sad that it ended so quickly,
Mungkin karena aku sedih karena semuanya berakhir begitu cepat,
it was the most memorable date.
Itu adalah kencan yang paling berkesan.
I see.
Jadi begitu.
I'm still sad that I couldn't go to the zoo.
Aku masih sedih karena tidak bisa pergi ke kebun binatang.
When you go to the zoo,
Saat kamu pergi ke kebun binatang,
you can feed some animals.
Anda bisa memberi makan beberapa hewan.
I love animals.
Saya menyukai binatang.
Why do you like animals?
Mengapa kamu menyukai hewan?
They're harmless.
Mereka tidak berbahaya.
They're harmless to me.
Mereka tidak berbahaya bagi saya.
That's what I like the most about animals.
Itulah yang paling saya sukai dari hewan.
I found you...
Aku menemukanmu...
very charming...
sangat menawan...
because you seemed so meek and kind.
karena kamu tampak begitu lembut dan baik hati.
You seemed like a person who always yields to others.
Kau tampak seperti orang yang selalu mengalah kepada orang lain.
- That's true. - Things like that...
- Benar sekali. - Hal-hal seperti itu...
Those are the personality traits that I like in a man,
Itulah ciri-ciri kepribadian yang saya sukai pada seorang pria.
which I think is why I was attracted to you.
Itulah sebabnya menurutku aku tertarik padamu.
You're different from me.
Kamu berbeda dariku.
You do know that...
Anda tahu kan bahwa...
you and I are different types of people.
Kamu dan aku adalah tipe orang yang berbeda.
If I'm being honest and dare to judge,
Sejujurnya, saya berani menghakimi,
I think you have a distinctive personality.
Menurutku kamu memiliki kepribadian yang khas.
- You're lively and bubbly. - I see.
- Kamu lincah dan ceria. - Oh, begitu.
And I didn't...
Dan aku tidak...
dislike that about you.
Aku tidak suka itu darimu.
I became curious about you.
Aku jadi penasaran tentangmu.
To be honest, at some point,
Sejujurnya, pada suatu titik,
I wanted...
Aku ingin...
to hang out more with you.
untuk menghabiskan lebih banyak waktu bersamamu.
Honestly, I'm curious about your world.
Sejujurnya, saya penasaran dengan dunia Anda.
He's trying so hard to say nice things.
Dia berusaha keras untuk mengatakan hal-hal yang baik.
- Like "beautiful." - Right.
- Seperti "cantik." - Benar.
- "I'm curious about your world." - "The world of you."
- "Aku penasaran dengan duniamu." - "Dunia dirimu."
- "Harmless." - "I'm a romantic guy."
- "Tidak berbahaya." - "Aku pria yang romantis."
- "Animals are harmless." - "Animals are harmless."
- "Hewan tidak berbahaya." - "Hewan tidak berbahaya."
"Animals are harmless."
"Hewan tidak berbahaya."
Try going into a lion's cage and see if it's harmless.
Cobalah masuk ke dalam kandang singa dan lihat apakah itu tidak berbahaya.
You'll be just gone.
Kamu akan segera pergi.
Tomorrow is the last day.
Besok adalah hari terakhir.
(Sighing)
(Menghela napas)
Why do you keep sighing?
Mengapa kamu terus mendesah?
On this show,
Dalam acara ini,
I met such charming people.
Saya bertemu dengan orang-orang yang sangat menawan.
Yes.
Ya.
There's a person I'm attracted to...
Ada seseorang yang membuatku tertarik...
because she's different from me.
karena dia berbeda dariku.
And there's another one I'm attracted to...
Dan ada satu lagi yang menarik perhatianku...
because she's similar to me.
karena dia mirip denganku.
He's referring to specific people, isn't he?
Dia merujuk pada orang-orang tertentu, bukan?
That's exactly how I feel.
Itulah persis yang saya rasakan.
I see. You experienced those feelings at the same time?
Oh, begitu. Kalian merasakan perasaan itu pada waktu yang bersamaan?
Yes, since I was experiencing them at the same time,
Ya, karena saya mengalaminya pada waktu yang bersamaan,
it gave me such a headache from time to time.
Hal itu terkadang membuatku sakit kepala.
- I see. - It gave me such a headache.
- Oh, begitu. - Itu membuatku pusing sekali.
- It's a rare experience. - So you contemplated.
- Ini pengalaman yang langka. - Jadi, Anda mempertimbangkannya.
- Yes. - You contemplated deeply.
- Ya. - Anda merenung dalam-dalam.
I see.
Jadi begitu.
She seems taken aback.
Dia tampak terkejut.
(So Hyun finds out that Sang Hyeon is faltering.)
(So ​​Hyun mengetahui bahwa Sang Hyeon sedang goyah.)
It happened that way.
Begitulah yang terjadi.
I didn't know that.
Saya tidak tahu itu.
- You didn't know? - No.
- Kamu tidak tahu? - Tidak.
I decided to do as I want.
Saya memutuskan untuk melakukan apa yang saya inginkan.
We have to make a choice eventually.
Pada akhirnya kita harus membuat pilihan.
So I decided to do as I want.
Jadi saya memutuskan untuk melakukan apa yang saya inginkan.
I'll follow my heart.
Aku akan mengikuti kata hatiku.
That's the only thing on my mind.
Hanya itu yang ada di pikiranku.
There's a little tension in the air.
Ada sedikit ketegangan di udara.
- It's lukewarm. - Right.
- Rasanya suam-suam kuku. - Benar.
I had no idea.
Saya tidak tahu sama sekali.
Based on what he told me and how he treated me,
Berdasarkan apa yang dia katakan dan bagaimana dia memperlakukan saya,
I was sure that he had feelings for me.
Aku yakin dia punya perasaan padaku.
I thought he adored me.
Kupikir dia sangat menyayangiku.
(You're so pretty.)
(Kamu sangat cantik.)
(What is this?)
(Apa ini?)
(I want to give you a health supplement.)
(Saya ingin memberi Anda suplemen kesehatan.)
Really? Thank you.
Benarkah? Terima kasih.
I really needed this.
Aku sangat membutuhkan ini.
I thought he felt the same way about me as I felt about him,
Kupikir dia merasakan hal yang sama terhadapku seperti yang kurasakan terhadapnya,
but maybe I was wrong.
tapi mungkin saya salah.
I was so confused.
Aku sangat bingung.
It's always so hard...
Ini selalu sangat sulit...
to tell how someone feels.
untuk mengungkapkan perasaan seseorang.
(It's always so hard to tell how someone feels.)
(Selalu sulit untuk mengetahui bagaimana perasaan seseorang.)
If we do as our hearts say,
Jika kita melakukan apa yang dikatakan hati kita,
things will go as we want, I think.
Saya rasa semuanya akan berjalan sesuai keinginan kita.
(Nothing can be guaranteed after the last dates.)
(Tidak ada yang bisa dijamin setelah tanggal terakhir.)
How will things pan out?
Bagaimana hasilnya nanti?
My goodness. "Let's do as our hearts say."
Astaga. "Mari kita lakukan apa yang dikatakan hati kita."
What he said would hurt my feelings if I were her.
Apa yang dia katakan akan menyakiti perasaanku jika aku berada di posisinya.
On many dates,
Pada banyak tanggal,
we heard the participants say, "Let's do as our hearts say."
Kami mendengar para peserta berkata, "Mari kita lakukan apa yang dikatakan hati kita."
But when Mu Jin and Bon Hee said it...
Namun ketika Mu Jin dan Bon Hee mengatakannya...
Since they felt a certain level of certainty in their relationship,
Karena mereka merasa cukup yakin dengan hubungan mereka,
when they said it, it sounded like,
Saat mereka mengatakannya, kedengarannya seperti,
"Don't feel pressured and follow your heart."
"Jangan merasa tertekan dan ikuti kata hatimu."
That's how I interpreted their comments.
Begitulah cara saya menafsirkan komentar mereka.
But when Sang Hyeon said the same thing...
Namun ketika Sang Hyeon mengatakan hal yang sama...
He said he was contemplating deeply...
Dia mengatakan bahwa dia sedang mempertimbangkannya secara mendalam...
between two people...
antara dua orang...
before making the comment.
sebelum memberikan komentar.
So it was the same comment, but it sounded different.
Jadi, itu komentar yang sama, tetapi terdengar berbeda.
"Don't hate me too much because of my decision."
"Jangan terlalu membenci saya karena keputusan saya."
- That's how it sounded to me. - Right.
- Begitulah kedengarannya bagiku. - Benar.
"Don't expect too much."
"Jangan berharap terlalu banyak."
- "Don't be disappointed." - Exactly.
- "Jangan kecewa." - Tepat sekali.
"I don't know whom I'll choose."
"Aku tidak tahu siapa yang akan kupilih."
- Right. It's the same comment, - "Let's do..."
- Benar. Komentarnya sama, - "Ayo kita lakukan..."
- as our hearts say." - but it sounded different.
- seperti yang dikatakan hati kita." - tapi kedengarannya berbeda.
- Right. - If I were So Hyun,
- Benar. - Jika aku adalah So Hyun,
I'd think there's not enough time to make the decision...
Saya rasa tidak ada cukup waktu untuk mengambil keputusan...
I'd be very upset.
Saya akan sangat kecewa.
Knowing Sang Hyeon, and as it happens repeatedly,
Mengenal Sang Hyeon, dan seperti yang terjadi berulang kali,
I'm sure he'll regret again.
Aku yakin dia akan menyesal lagi.
My point, exactly.
Itulah maksudku.
- Is it like Sang Hyeon's habit? - I think he'll regret saying it.
- Apakah ini seperti kebiasaan Sang Hyeon? - Kurasa dia akan menyesal mengatakannya.
Is it his own way of speaking?
Apakah itu gaya bicaranya sendiri?
I think he'll regret when he goes back to Yeon House.
Saya rasa dia akan menyesal ketika kembali ke Yeon House.
"Maybe I shouldn't have said it."
"Mungkin seharusnya aku tidak mengatakan itu."
(The Day and Night Dates ended where different emotions were felt.)
(Kencan siang dan malam berakhir dengan perasaan yang berbeda.)
(Mu Jin is at Yeon House as his date ended earlier than the others.)
(Mu Jin berada di Yeon House karena kencannya berakhir lebih awal daripada yang lain.)
- Hey. You're back. - I just got back.
- Hei. Kamu sudah kembali. - Aku baru saja kembali.
- Did you enjoy your date? - Yes, I'm so full.
- Apakah kamu menikmati kencanmu? - Ya, aku kenyang sekali.
Gosh, I'm so full.
Astaga, aku kenyang sekali.
I didn't eat much food.
Aku tidak makan banyak.
Did you drink a lot?
Apakah kamu minum banyak?
I had two glasses of cocktail.
Saya minum dua gelas koktail.
We were always busy eating food.
Kami selalu sibuk makan.
But today, we...
Namun hari ini, kita...
- talked more than we used to. - Did you talk a lot?
- Kami mengobrol lebih banyak dari biasanya. - Apakah kamu juga banyak bicara?
Do you two have a different type of conversation now?
Apakah kalian berdua sekarang memiliki jenis percakapan yang berbeda?
- Yes. - A more stable conversation?
- Ya. - Percakapan yang lebih stabil?
Now we share our innermost feelings.
Sekarang kita berbagi perasaan terdalam kita.
Now that we know each other's age...
Sekarang kita sudah tahu umur masing-masing...
So you can talk about the future?
Jadi, Anda bisa membicarakan masa depan?
- Yes. - That's cool.
- Ya. - Itu keren.
(Sighing)
(Menghela napas)
It's difficult.
Ini sulit.
You seem tired.
Kamu tampak lelah.
- Right. I look unwell, right? - Yes.
- Benar. Aku terlihat kurang sehat, kan? - Ya.
Would you like to rest for a bit before you come down?
Apakah Anda ingin beristirahat sejenak sebelum turun?
I feel out of energy too.
Aku juga merasa kehabisan energi.
Why? What's up with you?
Kenapa? Ada apa denganmu?
It's not that I'm upset about anything.
Bukan berarti aku kesal tentang apa pun.
- You must be emotionally tired. - I mean...
- Kamu pasti lelah secara emosional. - Maksudku...
I started to worry again about real life issues.
Aku mulai kembali mengkhawatirkan masalah-masalah kehidupan nyata.
(Meanwhile, Ye Eun is still alone in her room.)
(Sementara itu, Ye Eun masih sendirian di kamarnya.)
- I feel bad for Ye Eun. - Poor her.
- Aku merasa kasihan pada Ye Eun. - Kasihan dia.
Poor Ye Eun.
Kasihan Ye Eun.
I'm back.
Aku kembali.
Welcome back.
Selamat Datang kembali.
- Did you have a good day? - Yes.
- Apakah harimu menyenangkan? - Ya.
Did you have dinner?
Apakah kamu sudah makan malam?
- Sorry? - You haven't had dinner yet, right?
- Maaf? - Kamu belum makan malam, kan?
- I'm good. - Okay.
- Aku baik-baik saja. - Oke.
What did you do on your dates?
Apa yang kalian lakukan saat kencan?
I just ate food at a restaurant. That was all.
Saya hanya makan di restoran. Itu saja.
What did you eat?
Kamu makan apa?
It was a Western cuisine restaurant.
Itu adalah restoran masakan Barat.
Who chose it?
Siapa yang memilihnya?
Hyeon Jun.
Hyeon Jun.
I guess it's the guys who had to pick a date spot.
Kurasa para prialah yang harus memilih tempat kencan.
I think so.
Saya kira demikian.
I met Ji Yung as well.
Saya juga bertemu dengan Ji Yung.
Was he really?
Benarkah begitu?
- So... - Was it a three-person date?
- Jadi... - Apakah itu kencan bertiga?
No, I went on two dates.
Tidak, saya pergi kencan dua kali.
That's cool.
Itu keren.
Ye Eun only just found out that the younger men...
Ye Eun baru saja mengetahui bahwa para pria yang lebih muda itu...
- each had two choices. - She only just found out.
- Masing-masing punya dua pilihan. - Dia baru saja mengetahuinya.
- She only just found out. - Goodness.
- Dia baru saja mengetahuinya. - Astaga.
- So it was... - When did they make the choices?
- Jadi begitulah... - Kapan mereka membuat pilihan itu?
- I didn't ask about that. - Everything bothers her now.
- Aku tidak menanyakan itu. - Sekarang semuanya mengganggunya.
Can you ask them for me?
Bisakah kamu menanyakannya untukku?
Whether it was last night or this morning...
Entah itu tadi malam atau pagi ini...
is going to be important for me.
Ini akan menjadi penting bagi saya.
- Goodness. - Yesterday,
- Astaga. - Kemarin,
I talked to him honestly.
Saya berbicara dengannya dengan jujur.
I told him he should follow his heart.
Saya mengatakan kepadanya bahwa dia harus mengikuti kata hatinya.
Then, as he was leaving, he held my hand.
Lalu, saat dia pergi, dia memegang tanganku.
- Right. - Goodness.
- Benar. - Astaga.
We locked eyes and held hands tightly.
Kami saling bertatap muka dan menggenggam tangan erat-erat.
To me, that was a good signal.
Bagiku, itu adalah pertanda baik.
He didn't just hold her hand. He held it tightly.
Dia tidak hanya memegang tangannya. Dia memegangnya dengan erat.
(Last night, Sang Won requested her to have a conversation.)
(Tadi malam, Sang Won memintanya untuk mengobrol.)
(Go to the person you are more drawn to.)
(Dekati orang yang lebih menarik perhatianmu.)
(After the heartfelt conversation, )
(Setelah percakapan yang menyentuh hati,)
(Sang Won shook Ye Eun's hand, )
(Sang Won menjabat tangan Ye Eun,)
(and Ye Eun considered it as a signal.)
(dan Ye Eun menganggapnya sebagai sebuah sinyal.)
But to do this after giving me...
Namun melakukan ini setelah memberi saya...
a signal like that is...
Sinyal seperti itu adalah...
Honestly, it really hurts... It hurts my feelings a lot.
Jujur saja, ini sangat menyakitkan... Ini sangat menyakiti perasaanku.
Right.
Benar.
I understand.
Saya mengerti.
It's important to me.
Ini penting bagi saya.
Right.
Benar.
But...
Tetapi...
- I'm worried about this. - Yes?
- Aku khawatir soal ini. - Benarkah?
Do you think we will gather up later?
Apakah menurutmu kita akan berkumpul nanti?
I think we might, even if it's late.
Saya rasa kita mungkin bisa melakukannya, meskipun sudah larut malam.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
I'm a very honest person.
Saya adalah orang yang sangat jujur.
So it all shows up on my face.
Jadi semuanya terlihat di wajahku.
Right.
Benar.
You're worried that it would show up on your face...
Kamu khawatir itu akan terlihat di wajahmu...
when everyone is there.
ketika semua orang ada di sana.
I hope she won't come to me.
Aku harap dia tidak akan datang kepadaku.
Ji Won.
Ji Won.
(Oh, dear.)
(Aduh Buyung.)
She doesn't want Ji Won to come to her.
Dia tidak ingin Ji Won datang kepadanya.
She assumes that Ji Won...
Dia berasumsi bahwa Ji Won...
must have gone on a date with Sang Won.
Pasti sudah berkencan dengan Sang Won.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
I hope she won't come to me.
Aku harap dia tidak akan datang kepadaku.
Ji Won.
Ji Won.
(She hopes Ji Won won't come to her.)
(Dia berharap Ji Won tidak akan datang kepadanya.)
I hope she won't come to me, with that whining voice.
Aku harap dia tidak akan datang kepadaku dengan suara merengek seperti itu.
(She doesn't think she can face Ji Won like nothing happened.)
(Dia merasa tidak bisa menghadapi Ji Won seolah-olah tidak terjadi apa-apa.)
- I hope she won't do that. - I will close the door.
- Kuharap dia tidak akan melakukan itu. - Aku akan menutup pintu.
It must be uncomfortable for you to look at Ji Won.
Pasti terasa tidak nyaman bagimu untuk melihat Ji Won.
It's not that I don't like her.
Bukan berarti aku tidak menyukainya.
- I know. - But...
- Aku tahu. - Tapi...
I'm hurt badly.
Saya terluka parah.
(But I'm hurt badly.)
(Tapi saya terluka parah.)
How can I pretend to be fine?
Bagaimana aku bisa berpura-pura baik-baik saja?
You can cry if you feel like it.
Kamu boleh menangis jika merasa ingin menangis.
I can understand why she would think that.
Saya bisa mengerti mengapa dia berpikir demikian.
How will she pretend to be fine?
Bagaimana dia akan berpura-pura baik-baik saja?
(She understands it with her head, )
(Dia memahaminya dengan pikirannya)
It's okay.
Tidak apa-apa.
(but her heart is still in pain.)
(tetapi hatinya masih sakit.)
What should I do, Yeong Gyeong?
Apa yang harus aku lakukan, Yeong Gyeong?
I will go and ask when he asked her out on a date.
Aku akan pergi dan bertanya kapan dia mengajaknya berkencan.
If I were Ye Eun,
Seandainya aku adalah Ye Eun,
- I would go mad. - Me too.
- Aku akan jadi gila. - Aku juga.
- You can't just leave the house. - Right.
- Kamu tidak bisa begitu saja meninggalkan rumah. - Benar.
And you can't just stay in the room alone.
Dan kamu tidak bisa hanya tinggal di kamar sendirian.
- That would be too tough. - That would be too tough.
- Itu akan terlalu sulit. - Itu akan terlalu sulit.
She must be embarrassed, hurt,
Dia pasti merasa malu, sakit hati,
and irritated.
dan merasa jengkel.
- You are all here. - Yes.
- Kalian semua ada di sini. - Ya.
- What did you do? - When did you get back?
- Apa yang kamu lakukan? - Kapan kamu kembali?
- I was starving. - Oh?
- Aku sangat lapar. - Oh?
- Can I talk to you? - Oh.
- Bolehkah aku berbicara denganmu? - Oh.
- I need to talk to you. - Me?
- Aku perlu bicara denganmu. - Aku?
Great.
Besar.
(They have no clue about Ye Eun's situation.)
(Mereka tidak tahu sama sekali tentang situasi Ye Eun.)
- Yeong Gyeong's changed. - It's my first time seeing this.
- Yeong Gyeong sudah berubah. - Ini pertama kalinya aku melihat ini.
Is it your first time seeing me like this?
Apakah ini pertama kalinya kamu melihatku seperti ini?
Since everyone is here,
Karena semua orang sudah berkumpul di sini,
let's go upstairs.
Ayo kita naik ke atas.
Cute.
Imut-imut.
Okay.
Oke.
(Yeong Gyeong and Hyeon Jun came to the 2nd floor.)
(Yeong Gyeong dan Hyeon Jun datang ke lantai 2.)
It's just that there's something I need to ask you.
Hanya saja ada sesuatu yang perlu saya tanyakan kepada Anda.
When did you choose...
Kapan Anda memilih...
who you were going on todays date with?
Kamu akan kencan dengan siapa hari ini?
- Today? - This morning.
- Hari ini? - Pagi ini.
This morning. Right.
Pagi ini. Benar.
There's a problem we need to solve.
Ada masalah yang perlu kita selesaikan.
Ye Eun's been here alone...
Ye Eun sendirian di sini...
all day long.
sepanjang hari.
She must have felt hurt staying here alone all day.
Dia pasti merasa sakit hati karena tinggal di sini sendirian sepanjang hari.
It seems...
Rasanya...
she had a heart-to-heart with Sang Won last night.
Dia berbincang dari hati ke hati dengan Sang Won tadi malam.
She thought their conversation went well.
Dia berpikir percakapan mereka berjalan dengan baik.
And she even thought he gave her a signal.
Dan dia bahkan mengira pria itu memberinya isyarat.
But he didn't ask her out on a date today.
Tapi dia tidak mengajaknya kencan hari ini.
So that made her feel...
Jadi itu membuatnya merasa...
- She must've been hurt. - She had her hopes high...
- Dia pasti terluka. - Dia sangat berharap...
only to be disappointed.
hanya untuk kemudian kecewa.
Now she's embarrassed to come down.
Sekarang dia malu untuk turun ke bawah.
What do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
I will figure something out.
Aku akan mencari jalan keluar.
- Okay. - Okay.
- Oke. - Oke.
- Come, Sang Won. - Yes?
- Ayo, Sang Won. - Ya?
It's raining a lot.
Hujan turun deras sekali.
(Hyeon Jun talks to Sang Won right away.)
(Hyeon Jun langsung berbicara dengan Sang Won.)
It seems Ye Eun didn't get to go out today.
Sepertinya Ye Eun tidak bisa keluar hari ini.
She must've been home all day, all by herself.
Dia pasti seharian di rumah, sendirian.
And it hurt her feelings.
Dan itu menyakiti perasaannya.
Ye Eun feels that you hurt her feelings.
Ye Eun merasa bahwa kamu telah menyakiti perasaannya.
She's also curious about whether you made your choice...
Dia juga penasaran apakah kamu sudah membuat pilihanmu...
last night or this morning.
tadi malam atau pagi ini.
It seems she wants to talk to you.
Sepertinya dia ingin berbicara denganmu.
I think you should talk to her now so we can all eat together.
Kurasa sebaiknya kamu berbicara dengannya sekarang agar kita semua bisa makan bersama.
They can't talk alone when everyone is around.
Mereka tidak bisa berbicara sendiri ketika semua orang ada di sekitar.
It would be nice if they talk alone first.
Alangkah baiknya jika mereka berbicara berdua saja terlebih dahulu.
(Knock-knock)
(Ketuk-ketuk)
Yes?
Ya?
- Is Ye Eun in? - She is.
- Apakah Ye Eun ada di sini? - Dia ada di sini.
Can you ask her to come out?
Bisakah kamu memintanya untuk keluar?
Okay.
Oke.
- I will be there on the sofa. - Okay.
- Aku akan duduk di sofa. - Oke.
(Sang Won waits for Ye Eun.)
(Sang Won menunggu Ye Eun.)
It must be difficult for Sang Won.
Ini pasti sulit bagi Sang Won.
Sit. I will tell you.
Duduklah. Akan kuberitahu.
I had my reasons. Sit.
Aku punya alasan. Silakan duduk.
(Sang Won had his reasons.)
(Sang Won punya alasannya.)
I heard you were not happy.
Aku dengar kau tidak senang.
Here's what happened.
Inilah yang terjadi.
There was a day date, and there was a night date.
Ada kencan siang hari, dan ada kencan malam hari.
The night date was like a real date.
Kencan malam itu terasa seperti kencan sungguhan.
The day date for me was an opportunity to talk.
Bagiku, kencan siang itu adalah kesempatan untuk berbicara.
That's why I chose someone who I had never got to talk to,
Itulah mengapa saya memilih seseorang yang belum pernah saya ajak bicara sebelumnya,
someone who I was a little interested in at first.
seseorang yang awalnya sedikit menarik perhatianku.
That was So Hyun. I wanted to use the chance...
Itu So Hyun. Aku ingin memanfaatkan kesempatan itu...
to go to a cafe with her and have a chat.
untuk pergi ke kafe bersamanya dan mengobrol.
How about the night date then?
Bagaimana kalau kencan malam hari?
I talked to Ji Won then.
Saya berbicara dengan Ji Won saat itu.
(I see.)
(Jadi begitu.)
On the night date, we could be more relaxed.
Saat kencan malam, kita bisa lebih santai.
There was no date after, so I thought we could talk...
Tidak ada janji kencan setelah itu, jadi kupikir kita bisa mengobrol...
more freely then, so I chose Ji Won.
Dengan lebih leluasa, jadi saya memilih Ji Won.
At the end of the day, you didn't choose me.
Pada akhirnya, kamu tidak memilihku.
In the end, I didn't choose you.
Pada akhirnya, aku tidak memilihmu.
Right.
Benar.
Because I've been always...
Karena aku selalu...
clear about where I stand,
Saya sudah jelas tentang pendirian saya,
even when I talked to other men,
bahkan ketika saya berbicara dengan pria lain,
I only talked about you.
Aku hanya membicarakanmu.
I guess it's because I am clear about...
Kurasa itu karena aku sudah jelas tentang...
who I am drawn to.
orang yang membuatku tertarik.
To be honest,
Sejujurnya,
seeing how you...
melihat bagaimana kamu...
held my hand at the end,
Dia menggenggam tanganku di akhir,
I thought you had...
Saya kira Anda punya...
some feelings for me too.
Aku juga merasakan hal yang sama.
She can think that.
Dia bisa berpikir seperti itu.
Not being chosen for the date,
Tidak terpilih untuk kencan,
I felt hurt.
Aku merasa sakit hati.
(On the day Sang Won bought wasabi for Ye Eun)
(Pada hari Sang Won membeli wasabi untuk Ye Eun)
(I want to tell you how I feel.)
(Aku ingin memberitahumu bagaimana perasaanku.)
(I went to the Korean dining restaurant with Mu Jin, you know.)
(Aku pergi ke restoran Korea bersama Mu Jin, lho.)
(I couldn't stop thinking about you there.)
(Aku tak bisa berhenti memikirkanmu saat itu.)
(Yesterday, I told you that you were...)
(Kemarin, aku sudah bilang padamu bahwa kamu adalah...)
(one of the few people I'm interested in.)
(Salah satu dari sedikit orang yang menarik perhatianku.)
(They used to have mutual interest in each other.)
(Dahulu mereka saling tertarik satu sama lain.)
(You completely won me over...)
(Kamu benar-benar berhasil memikat hatiku...)
(by wasabi.)
(oleh wasabi.)
(It was one of the things...)
(Itu salah satu hal...)
(I had to buy at the grocery store.)
(Saya harus membelinya di toko kelontong.)
(I thought I shouldn't forget about the meat and wasabi.)
(Saya pikir saya tidak boleh melupakan daging dan wasabi.)
(But of course, I didn't just buy it for no reason.)
(Tapi tentu saja, saya tidak membelinya tanpa alasan.)
(Ye Eun thought Sang Won felt the same way about her.)
(Ye Eun berpikir Sang Won merasakan hal yang sama terhadapnya.)
(But Sang Won didn't choose Ye Eun for the last date.)
(Namun Sang Won tidak memilih Ye Eun untuk kencan terakhir.)
Oh, dear.
Aduh Buyung.
- What will they do? - So...
- Apa yang akan mereka lakukan? - Jadi...
what is it that you want to say?
Apa yang ingin kamu katakan?
I came to check.
Saya datang untuk memeriksa.
I heard you weren't so happy.
Aku dengar kau tidak begitu senang.
I feel sorry that I am the cause.
Saya menyesal karena sayalah penyebabnya.
I didn't think things would...
Aku tidak menyangka semuanya akan...
turn out this way.
Hasilnya jadi seperti ini.
I see.
Jadi begitu.
Okay.
Oke.
Thank you for coming to talk to me.
Terima kasih telah datang untuk berbicara dengan saya.
I spent my time alone well.
Aku memanfaatkan waktu sendirianku dengan baik.
I did ballet.
Saya pernah belajar balet.
I exercised.
Saya berolahraga.
I worked on my assignments too.
Saya juga mengerjakan tugas-tugas saya.
I finished writing my thesis too.
Saya juga sudah selesai menulis tesis saya.
(She bursts out in tears.)
(Dia tiba-tiba menangis.)
But... Gosh.
Tapi... Astaga.
I will go back to my room.
Aku akan kembali ke kamarku.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
(Afraid that he might see her cry, Ye Eun hurriedly leaves.)
(Karena takut melihatnya menangis, Ye Eun buru-buru pergi.)
He's in an awkward situation, and she's really hurt.
Dia berada dalam situasi yang canggung, dan dia benar-benar terluka.
(Seeing Ye Eun hurt, he is perplexed.)
(Melihat Ye Eun terluka, dia bingung.)
Perhaps because it's the last day,
Mungkin karena ini hari terakhir,
- everyone is in a low mood. - Yes.
- Semua orang sedang murung. - Ya.
- We're sorry to leave. - There's that too.
- Kami menyesal harus pergi. - Itu juga.
- Everyone's perplexed. - It's a bit of everything.
- Semua orang bingung. - Ini campuran dari segalanya.
(After talking to Ye Eun, Sang Won comes down to the 1st floor.)
(Setelah berbicara dengan Ye Eun, Sang Won turun ke lantai 1.)
It's raining too.
Di sini juga sedang hujan.
What's up with that face?
Ada apa dengan wajah itu?
He's usually not a serious person.
Dia biasanya bukan orang yang serius.
(Staring)
(Menatap)
Why is this chair really heavy?
Mengapa kursi ini sangat berat?
(Sang Won's serious face dampens the atmosphere.)
(Ekspresi serius Sang Won meredupkan suasana.)
(Conscious)
(Sadar)
Is everyone home?
Apakah semua orang sudah di rumah?
I heard everyone is home. Where is Ye Eun?
Aku dengar semua orang sudah pulang. Di mana Ye Eun?
- She's home. - I see.
- Dia sudah pulang. - Oh, begitu.
- She's home. - Is she?
- Dia sudah pulang. - Benarkah?
I will go talk to her.
Aku akan pergi berbicara dengannya.
- Alone? - Yes.
- Sendirian? - Ya.
No.
TIDAK.
(Don't go.)
(Jangan pergi.)
- Oh, dear. - Don't go.
- Oh, astaga. - Jangan pergi.
- No. - This is bad timing, Ji Won.
- Tidak. - Ini waktu yang tidak tepat, Ji Won.
(Knocking)
(Ketukan)
She must be in a really bad mood.
Dia pasti sedang dalam suasana hati yang sangat buruk.
Is Ye Eun here?
Apakah Ye Eun ada di sini?
Go downstairs.
Turunlah ke bawah.
(Yeong Gyeong sends her down.)
(Yeong Gyeong menurunkannya.)
The situation is really bad.
Situasinya benar-benar buruk.
- She should come back later. - Right.
- Dia sebaiknya kembali lagi nanti. - Baik.
(Shutting the door)
(Menutup pintu)
Where is Ye Eun?
Di mana Ye Eun?
(Looking)
(Melihat)
(Asking to talk)
(Meminta untuk berbicara)
(She quietly takes Bon Hee.)
(Dia diam-diam membawa Bon Hee.)
(Sighing)
(Menghela napas)
(The younger men figures out the situation.)
(Para pemuda itu memahami situasinya.)
Look.
Lihat.
I guess someone might not have gone on a date today.
Sepertinya ada yang tidak pergi kencan hari ini.
(Oh!)
(Oh!)
- Not once? - Right.
- Tidak sekali pun? - Benar.
It's possible that someone never went on a date.
Ada kemungkinan seseorang belum pernah berkencan.
I thought there would be at least one date for everyone.
Saya kira setidaknya akan ada satu kencan untuk semua orang.
(They realize there's someone who didn't get to go on any dates.)
(Mereka menyadari ada seseorang yang belum sempat berkencan.)
They didn't share it.
Mereka tidak membagikannya.
- Right. - Who their dates were.
- Benar. - Siapa pasangan kencan mereka.
(Ji Won takes Bon Hee to the stairs.)
(Ji Won mengantar Bon Hee ke tangga.)
I went to Ye Eun's room,
Aku pergi ke kamar Ye Eun,
and I was told to leave.
dan saya disuruh pergi.
Ye Eun was in the restroom.
Ye Eun sedang berada di kamar mandi.
And Yeong Gyeong told me to leave.
Dan Yeong Gyeong menyuruhku pergi.
She told me to go to the first floor.
Dia menyuruhku pergi ke lantai pertama.
Why?
Mengapa?
I don't know.
Aku tidak tahu.
- Really? - Yes.
- Benarkah? - Ya.
When Sang Won came down, he looked really serious.
Saat Sang Won turun, dia tampak sangat serius.
Yes.
Ya.
I should go talk to Sang Won.
Aku harus pergi berbicara dengan Sang Won.
- Yes. - Go ahead.
- Ya. - Silakan.
- Can we talk? - Yes.
- Bisakah kita bicara? - Ya.
(Ji Won asks Sang Won to talk.)
(Ji Won meminta Sang Won untuk berbicara.)
- What's wrong? - What?
- Ada apa? - Apa?
Ye Eun?
Ye Eun?
- I heard she was unhappy. - Yes.
- Kudengar dia tidak bahagia. - Ya.
I should be more careful about saying it.
Seharusnya aku lebih berhati-hati saat mengatakannya.
I was worried about her, so I went upstairs to her room.
Aku mengkhawatirkannya, jadi aku naik ke kamarnya.
- And I was told to go down. - Did she...
- Dan aku disuruh turun. - Apakah dia...
So it made me wonder if I had done something...
Jadi, hal itu membuatku bertanya-tanya apakah aku telah melakukan sesuatu...
(So it made me wonder if I had done something...)
(Jadi, itu membuatku bertanya-tanya apakah aku telah melakukan sesuatu...)
It wasn't something you did.
Itu bukan sesuatu yang kamu lakukan.
Everyone expected me to go on a date...
Semua orang mengharapkan saya untuk pergi berkencan...
with you.
bersamamu.
Even Ye Eun knew about it. I think she expected me...
Bahkan Ye Eun pun tahu tentang itu. Kurasa dia mengharapkan aku...
to ask her out to go on...
untuk mengajaknya berkencan dan melanjutkan...
the other date.
tanggal lainnya.
I knew she might feel sad about it.
Aku tahu dia mungkin merasa sedih karenanya.
But I didn't think she would be staying home all day.
Tapi aku tidak menyangka dia akan tinggal di rumah sepanjang hari.
- How could he have known? - He didn't expect that.
- Bagaimana mungkin dia tahu? - Dia tidak menduganya.
(Ji Won learns that Ye Eun didn't get to go on any dates.)
(Ji Won mengetahui bahwa Ye Eun tidak sempat pergi berkencan.)
(Knock-knock)
(Ketuk-ketuk)
(Worried, Bon Hee goes to Ye Eun.)
(Karena khawatir, Bon Hee menemui Ye Eun.)
Can I come in?
Bolehkah saya masuk?
Ye Eun.
Ye Eun.
What have you been doing?
Apa yang telah kamu lakukan?
(Looking at her)
(Menatapnya)
(As soon as she sees Bon Hee, she bursts into tears.)
(Begitu melihat Bon Hee, dia langsung menangis.)
She's going to cry again.
Dia akan menangis lagi.
She just stopped.
Dia tiba-tiba berhenti.
(Flustered)
(Resah)
What happened?
Apa yang telah terjadi?
(She tries to suppress her feelings, but she can't contain her emotion.)
(Dia mencoba menekan perasaannya, tetapi dia tidak mampu menahan emosinya.)
It's okay.
Tidak apa-apa.
(Looking around)
(Lihat lihat)
Did Bon Hee go up?
Apakah Bon Hee naik peringkat?
(I don't know.)
(Aku tidak tahu.)
(Ji Won hesitates to go up.)
(Ji Won ragu-ragu untuk naik.)
(Thinking about it)
(Memikirkannya)
I will go up.
Aku akan naik.
(She carefully approaches Ye Eun's room.)
(Dia dengan hati-hati mendekati kamar Ye Eun.)
- The door is open. - Yes.
- Pintunya terbuka. - Ya.
(Through the opened door, )
(Melalui pintu yang terbuka,)
(she can hear Ye Eun crying.)
(Dia bisa mendengar Ye Eun menangis.)
- I'm okay. - Okay.
- Aku baik-baik saja. - Oke.
(Ji Won gives up and leaves.)
(Ji Won menyerah dan pergi.)
(She came into her room instead.)
(Ia malah masuk ke kamarnya.)
She must feel bad too.
Dia pasti juga merasa tidak enak.
(Sighing)
(Menghela napas)
- Oh, dear. - Goodness.
- Aduh. - Astaga.
I know that Ye Eun is interested in Sang Won.
Aku tahu bahwa Ye Eun tertarik pada Sang Won.
I had mixed emotions.
Saya memiliki perasaan campur aduk.
(Ji Won can't stop being bothered.)
(Ji Won terus merasa terganggu.)
Ye Eun knows that Ji Won isn't the one to blame.
Ye Eun tahu bahwa Ji Won bukanlah orang yang harus disalahkan.
Ji Won knows everything that's going on,
Ji Won tahu semua yang sedang terjadi,
but there's nothing she can do about it.
tetapi tidak ada yang bisa dia lakukan tentang itu.
She was chosen.
Dia terpilih.
Sang Won chose...
Sang Won memilih...
the person he wanted to go on a date with...
orang yang ingin dia ajak kencan...
- out of his free will. - Of course.
- atas kehendak bebasnya. - Tentu saja.
- Of course. - There's no villain.
- Tentu saja. - Tidak ada penjahat.
And that makes it difficult for everyone.
Dan itu menyulitkan semua orang.
(Because nobody is at fault, everyone struggles.)
(Karena tidak ada yang bersalah, semua orang mengalami kesulitan.)
What will they do? What's going to happen?
Apa yang akan mereka lakukan? Apa yang akan terjadi?
(A message has arrived at Yeon House.)
(Sebuah pesan telah tiba di Yeon House.)
Do you think she's really sad?
Apakah menurutmu dia benar-benar sedih?
Did you receive something?
Apakah Anda menerima sesuatu?
I got one too.
Saya juga mendapatkannya.
(It's time for the game Truth or Dare.)
(Saatnya bermain Truth or Dare.)
- To know each other's feelings. - Truth or Dare.
- Untuk saling mengenal perasaan masing-masing. - Jujur atau Berani.
- Truth or Dare! - Truth or Dare!
- Jujur atau Berani! - Jujur atau Berani!
They have to ask each other a question.
Mereka harus saling mengajukan pertanyaan.
And every question will remain anonymous.
Dan setiap pertanyaan akan tetap anonim.
What should I ask?
Apa yang harus saya tanyakan?
I don't know what to send.
Saya tidak tahu harus mengirim apa.
(They think hard about the question.)
(Mereka berpikir keras tentang pertanyaan itu.)
Personally, I have a lot of questions now.
Secara pribadi, saya punya banyak pertanyaan sekarang.
In a way, it turned out for the better.
Dalam satu sisi, hal itu justru membawa kebaikan.
I got a chance...
Aku mendapat kesempatan...
to talk to him a little more.
untuk berbicara dengannya sedikit lebih lama.
I want to ask him about what he's thinking...
Aku ingin bertanya padanya tentang apa yang sedang dia pikirkan...
and the things I've been curious about.
dan hal-hal yang membuatku penasaran.
I wanted to ask her.
Aku ingin bertanya padanya.
(It's time to ask each other about their honest thoughts.)
(Saatnya saling menanyakan pendapat jujur ​​masing-masing.)
Since it remains anonymous, they can be completely...
Karena identitasnya tetap anonim, mereka bisa sepenuhnya...
- honest. - Right.
- Jujur. - Benar.
(Truth or Dare time comes to the rainy Yeon House.)
(Saatnya bermain Truth or Dare di Yeon House yang hujan.)
- You're here. - Hello.
- Anda di sini. - Halo.
Ye Eun came down.
Ye Eun turun.
(Hesitating)
(Ragu-ragu)
(Looking)
(Melihat)
He's conscious of her.
Dia menyadari keberadaannya.
We shouldn't mix up the seating arrangement...
Kita sebaiknya tidak mengubah susunan tempat duduk...
- too obviously. - Right.
- Terlalu jelas. - Benar.
(Sang Won and Ye Eun don't look at each other.)
(Sang Won dan Ye Eun tidak saling memandang.)
(So Hyun passes by Sang Hyeon.)
(So ​​Hyun lewat di dekat Sang Hyeon.)
(Bon Hee sits next to Mu Jin.)
(Bon Hee duduk di sebelah Mu Jin.)
Ye Eun and Ji Won are facing each other now.
Ye Eun dan Ji Won kini saling berhadapan.
Oh, dear.
Aduh Buyung.
Ye Eun cried so much...
Ye Eun menangis begitu banyak...
that her face is all swollen.
Wajahnya bengkak sekali.
(Before the game, there's subtle tension.)
(Sebelum pertandingan, ada ketegangan yang samar-samar.)
Goodness, it's the last night.
Ya ampun, ini malam terakhir.
That's how they met on the first day.
Begitulah cara mereka bertemu pada hari pertama.
And this is now their last night there.
Dan ini adalah malam terakhir mereka di sana.
"Choose a person freely and ask each other a question."
"Pilihlah seseorang secara bebas dan ajukan satu pertanyaan kepada orang tersebut."
(Each person will choose a question and choose who to ask.)
(Setiap orang akan memilih satu pertanyaan dan memilih siapa yang akan ditanya.)
There are questions in that box,
Ada pertanyaan di dalam kotak itu,
but they don't know who wrote that, right?
Tapi mereka tidak tahu siapa yang menulis itu, kan?
(Sang Won is the first one to choose a question.)
(Sang Won adalah orang pertama yang memilih pertanyaan.)
Are they supposed to just read the question...
Apakah mereka hanya perlu membaca pertanyaannya saja...?
- and answer? - Yes.
- dan jawabannya? - Ya.
(He doesnt know who sent the question.)
(Dia tidak tahu siapa yang mengirim pertanyaan itu.)
(Who will Sang Won ask the question to?)
(Kepada siapa Sang Won akan mengajukan pertanyaan itu?)
Bon Hee.
Bon Hee.
I shouldn't have locked eyes.
Seharusnya aku tidak bertatap muka dengannya.
(What's the question for Bon Hee?)
(Apa pertanyaannya untuk Bon Hee?)
"Between someone who has the same..."
"Antara seseorang yang memiliki hal yang sama..."
"or the opposite disposition as you,"
"atau memiliki watak yang berlawanan denganmu,"
"who are you more drawn to?"
"Kamu lebih tertarik pada siapa?"
Oh, nice question.
Oh, pertanyaan yang bagus.
(Between someone who has the same or the opposite disposition as you, )
(Antara seseorang yang memiliki watak yang sama atau berlawanan dengan Anda,)
(who are you more drawn to?)
(Anda lebih tertarik pada siapa?)
I think Sang Hyeon asked this question.
Saya rasa Sang Hyeon yang mengajukan pertanyaan ini.
- It sounds like Sang Hyeon, right? - Yes.
- Kedengarannya seperti Sang Hyeon, kan? - Ya.
(Bon Hee's answer is...)
(Jawaban Bon Hee adalah...)
The same disposition.
Sifat yang sama.
She said the same disposition.
Dia mengatakan sikap yang sama.
But we don't know who the person with the same disposition is.
Namun kita tidak tahu siapa orang yang memiliki watak yang sama.
(Bon Hee is more drawn to someone with the same disposition as her.)
(Bon Hee lebih tertarik pada seseorang yang memiliki watak yang sama dengannya.)
(Yeong Gyeong chose a question.)
(Yeong Gyeong memilih sebuah pertanyaan.)
So, I want to ask So Hyun.
Jadi, saya ingin bertanya kepada So Hyun.
Yes?
Ya?
"Is there a moment you want to take back?"
"Apakah ada momen yang ingin Anda tarik kembali?"
- Oh, a moment I want to take back? - Yes.
- Oh, ada momen yang ingin saya tarik kembali? - Ya.
(Is there a moment you want to take back?)
(Apakah ada momen yang ingin Anda tarik kembali?)
A moment I want to take back...
Momen yang ingin kuhapus...
(So Hyun, who feels confused...)
(So ​​Hyun, yang merasa bingung...)
Who would've asked that kind of question?
Siapa yang akan mengajukan pertanyaan seperti itu?
"A moment you want to take back." Is there a relationship...
"Sebuah momen yang ingin kau tarik kembali." Apakah ada hubungan...
that might make someone ask this kind of question?
Hal apa yang mungkin membuat seseorang mengajukan pertanyaan seperti ini?
(Is there a moment that she might want to turn back?)
(Apakah ada saat di mana dia mungkin ingin berbalik?)
(Curious)
(Penasaran)
What will she say?
Apa yang akan dia katakan?
Was there a moment like that?
Apakah ada momen seperti itu?
No.
TIDAK.
In every moment, I think I just made choices...
Di setiap momen, aku pikir aku hanya membuat pilihan...
that my heart led me to.
itulah yang dituntun oleh hatiku.
Yes.
Ya.
I don't have any moments I want to take back.
Saya tidak punya momen yang ingin saya tarik kembali.
Right, she always behaved the same way.
Benar, dia selalu bersikap seperti itu.
And she behaved like a consistent person.
Dan dia bersikap seperti orang yang konsisten.
I think my desire to choose Sang Hyeon...
Saya rasa keinginan saya untuk memilih Sang Hyeon...
never changed and stayed the same the whole time.
Tidak pernah berubah dan tetap sama sepanjang waktu.
(So Hyun was attracted to Sang Hyeon from his first impression.)
(So ​​Hyun tertarik pada Sang Hyeon sejak kesan pertama.)
(After that, it has always been Sang Hyeon, )
(Setelah itu, selalu Sang Hyeon, )
(and she expressed herself honestly.)
(dan dia mengungkapkan perasaannya dengan jujur.)
(So Hyun doesn't regret her decision.)
(So ​​Hyun tidak menyesali keputusannya.)
So, for So Hyun, it has always been Sang Hyeon, right?
Jadi, bagi So Hyun, sosok itu selalu Sang Hyeon, kan?
(This time, Ji Won chose a question.)
(Kali ini, Ji Won memilih sebuah pertanyaan.)
What is it?
Apa itu?
Gosh, this is hard.
Astaga, ini sulit sekali.
- Is it Ye Eun's question? - No way.
- Apakah ini pertanyaan Ye Eun? - Tidak mungkin.
Sang Hyeon.
Sang Hyeon.
(Ji Won chose to ask Sang Hyeon.)
(Ji Won memilih untuk bertanya pada Sang Hyeon.)
- The question must be hard. - I guess so.
- Pertanyaannya pasti sulit. - Kurasa begitu.
"Did you change your mind after today's date?"
"Apakah kamu berubah pikiran setelah kencan hari ini?"
(Did you change your mind after today's date?)
(Apakah kamu berubah pikiran setelah tanggal hari ini?)
Did I change my mind?
Apakah aku berubah pikiran?
I clearly knew from today's conversation.
Saya sudah tahu jelas dari percakapan hari ini.
From what I felt, the person with similar vibes as me...
Dari apa yang kurasakan, orang yang memiliki aura serupa denganku...
was Bon Hee.
adalah Bon Hee.
And the one who's the complete opposite with bubbly personality...
Dan yang satu lagi adalah kebalikannya, dengan kepribadian yang ceria...
was So Hyun.
adalah So Hyun.
(So Hyun has a different disposition from me.)
(So ​​Hyun memiliki watak yang berbeda dariku.)
(After going on dates with two contrasting people, )
(Setelah berkencan dengan dua orang yang sangat berbeda,)
(have you changed your mind?)
(Apakah Anda berubah pikiran?)
What is it? What will he say?
Apa itu? Apa yang akan dia katakan?
- Yes. - What?
- Ya. - Apa?
He changed his mind?
Dia berubah pikiran?
(After today's date, Sang Hyeon's mind has changed.)
(Setelah tanggal hari ini, pikiran Sang Hyeon telah berubah.)
But look.
Tapi lihatlah.
No one knows where his heart was before and after.
Tidak ada yang tahu di mana hatinya berada sebelum dan sesudah itu.
Since he expressed his attraction to both,
Karena dia menyatakan ketertarikannya pada keduanya,
there's no way for us to know.
Tidak ada cara bagi kita untuk mengetahuinya.
(So curious)
(Sangat penasaran)
Yes.
Ya.
(After today's date, Sang Hyeon's mind has changed.)
(Setelah tanggal hari ini, pikiran Sang Hyeon telah berubah.)
Why does Mu Jin look so taken aback?
Mengapa Mu Jin terlihat begitu terkejut?
- Of course, he would be. - Right.
- Tentu saja, dia akan begitu. - Benar.
He doesn't know who he chose before and after.
Dia tidak tahu siapa yang dia pilih sebelum dan sesudahnya.
From the actions and words that he showed me,
Dari tindakan dan kata-kata yang dia tunjukkan padaku,
I thought his heart was pointing in my direction.
Kupikir hatinya tertuju padaku.
But when he said that he had changed his mind...
Namun ketika dia mengatakan bahwa dia telah berubah pikiran...
- She thinks it might not be her. - "Did he really change his mind?"
- Dia berpikir mungkin bukan dia. - "Apakah dia benar-benar berubah pikiran?"
"Did he have a change of heart?"
"Apakah dia berubah pikiran?"
After going on a date with someone else...
Setelah berkencan dengan orang lain...
The date with Bon Hee left...
Kencan dengan Bon Hee berakhir...
a deeper impression than I thought.
kesan yang lebih dalam dari yang saya kira.
That was actually...
Sebenarnya itu...
what made me really go back and forth.
Hal itulah yang membuatku benar-benar bimbang.
What choice will I make?
Pilihan apa yang akan saya buat?
I honestly don't really know either.
Sejujurnya, aku juga tidak begitu tahu.
Oh, what is this?
Oh, apa ini?
(Sang Hyeon's heart is wavering the night before the final decision.)
(Hati Sang Hyeon bimbang pada malam sebelum keputusan akhir.)
(On the last night at Yeon House, the end is a mystery.)
(Pada malam terakhir di Yeon House, akhirnya masih menjadi misteri.)
(Ji Yung is the last one to ask a question.)
(Ji Yung adalah orang terakhir yang mengajukan pertanyaan.)
I want to ask this question to everyone.
Saya ingin mengajukan pertanyaan ini kepada semua orang.
"On the last day,"
"Pada hari terakhir,"
- "was coming here a good choice?" - Was it a good choice?
- "Apakah datang ke sini adalah pilihan yang tepat?" - Apakah itu pilihan yang tepat?
That's a good question.
Itu pertanyaan yang bagus.
"Do you have any regrets?"
"Apakah Anda memiliki penyesalan?"
(A question for everyone)
(Sebuah pertanyaan untuk semua orang)
(Was coming here a good choice? Do you have any regrets?)
(Apakah datang ke sini adalah pilihan yang tepat? Apakah Anda menyesal?)
Regrets?
Penyesalan?
- I'm curious about Ye Eun. - Regrets?
- Aku penasaran tentang Ye Eun. - Penyesalan?
First of all, I think...
Pertama-tama, menurutku...
I definitely don't have any regrets.
Saya sama sekali tidak menyesal.
I rather think it was good for me to come.
Saya justru berpikir kedatangan saya adalah hal yang baik.
It was so nice to be here. Really.
Rasanya sangat menyenangkan berada di sini. Sungguh.
Out of all of the decisions I've made this year,
Dari semua keputusan yang telah saya buat tahun ini,
I think this was the best decision.
Saya rasa ini adalah keputusan terbaik.
- I'm glad to hear that. - So, I have zero regrets.
- Saya senang mendengarnya. - Jadi, saya tidak menyesal sama sekali.
Gosh, I'm so glad.
Ya ampun, aku sangat senang.
I didn't know I'd become so invested in this.
Aku tak menyangka aku akan begitu terlibat dalam hal ini.
It was nice.
Itu menyenangkan.
Yes, it was nice.
Ya, itu menyenangkan.
I think I felt many emotions...
Kurasa aku merasakan banyak emosi...
that I normally don't feel.
yang biasanya tidak saya rasakan.
Just person to person,
Dari orang ke orang,
I'm leaving this place with lots of stimulation.
Aku meninggalkan tempat ini dengan banyak rangsangan.
"Person to person."
"Dari orang ke orang."
I took the time to think about a lot today.
Saya meluangkan waktu untuk berpikir banyak hari ini.
I'm someone who takes responsibility for my decisions,
Saya adalah orang yang bertanggung jawab atas keputusan-keputusan saya,
- so I don't have any regrets. - That's cool.
- Jadi, aku tidak menyesal. - Itu keren.
Now, I want to do my best until I leave.
Sekarang, saya ingin melakukan yang terbaik sampai saya pergi.
(Now, I want to do my best until I leave.)
(Sekarang, saya ingin melakukan yang terbaik sampai saya pergi.)
Actually,
Sebenarnya,
there were moments I might have regretted.
Ada beberapa momen yang mungkin akan saya sesali.
But now that it's the last day,
Tapi sekarang karena ini hari terakhir,
I don't want to go home...
Aku tidak mau pulang...
and want to keep living here.
dan ingin terus tinggal di sini.
That's how nice it was.
Sangat menyenangkan.
Thank you all so much.
Terima kasih banyak kepada kalian semua.
I do have regrets.
Saya memang menyesal.
I think I'm full of regrets,
Kurasa aku penuh penyesalan,
- He has regrets. - but when I look back,
- Dia menyesal. - tetapi ketika saya mengingat kembali,
those regretful decisions were also part of me.
Keputusan-keputusan yang disesalkan itu juga merupakan bagian dari diriku.
When I look back on this later,
Saat aku mengingat kembali hal ini nanti,
I think I'll be able to go forward...
Saya rasa saya akan bisa melangkah maju...
thinking that I shouldn't repeat the same mistakes.
berpikir bahwa saya tidak boleh mengulangi kesalahan yang sama.
- Wouldn't that be about Bon Hee? - So, I think...
- Bukankah itu tentang Bon Hee? - Jadi, menurutku...
- I think you're right. - I do have regrets,
- Kurasa kau benar. - Aku memang menyesal,
- Don't you think so? - but it was very good that I came.
- Bukankah begitu? - tapi sangat bagus aku datang.
I think it's about Bon Hee.
Saya rasa ini tentang Bon Hee.
That's what I think.
Itulah yang saya pikirkan.
How could I not have regrets? I'm human.
Bagaimana mungkin aku tidak menyesal? Aku manusia.
- That's honest. - It's cool.
- Itu jujur. - Keren.
So honest.
Sangat jujur.
I think I'm leaving...
Kurasa aku akan pergi...
with such great memories,
dengan kenangan-kenangan indah seperti itu,
and I got to meet so many great people.
dan saya berkesempatan bertemu dengan banyak orang hebat.
I hope that our connection continues in the future too.
Saya harap hubungan kita akan terus berlanjut di masa depan juga.
Gosh, what is this? What will happen?
Astaga, apa ini? Apa yang akan terjadi?
How will this go?
Bagaimana ini akan berjalan?
(Will So Hyun's hopes come true?)
(Akankah harapan So Hyun menjadi kenyataan?)
(The Truth Game that left everyone more confused is over.)
(Permainan Kebenaran yang membuat semua orang semakin bingung telah berakhir.)
(I'm curious about something.)
(Aku penasaran tentang sesuatu.)
(What is it?)
(Apa itu?)
(For Sang Hyeon, I'm obviously his choice when we meet and talk.)
(Bagi Sang Hyeon, jelas aku adalah pilihannya saat kami bertemu dan berbicara.)
(I just don't get who he's considering other than me.)
(Aku benar-benar tidak mengerti siapa lagi yang dia pertimbangkan selain aku.)
(There isn't anyone else.)
(Tidak ada orang lain.)
(Why would he say something like that?)
(Mengapa dia mengatakan hal seperti itu?)
(On the day before the final decision?)
(Pada hari sebelum keputusan akhir?)
I am going to ask tomorrow, though.
Saya akan bertanya besok.
(I feel like Sang Hyeon and I aren't a match, and he won't choose me.)
(Aku merasa aku dan Sang Hyeon tidak cocok, dan dia tidak akan memilihku.)
(Yeon House has gotten more complicated since the Truth Game.)
(Yeon House menjadi lebih rumit sejak Truth Game.)
(Finally, the day of the Final Decision has arrived.)
(Akhirnya, hari Keputusan Akhir telah tiba.)
(It's finally today.)
(Akhirnya hari ini tiba.)
(I'm still really confused.)
(Saya masih sangat bingung.)
(I hope my decision doesn't hurt anyone.)
(Saya harap keputusan saya tidak menyakiti siapa pun.)
(I want to get to know more about her outside of Yeon House.)
(Saya ingin lebih mengenalinya di luar Yeon House.)
(By putting their photo in the drawer, )
(Dengan menaruh foto mereka di dalam laci,)
(choose the final person your heart points to.)
(Pilih orang terakhir yang ditunjuk oleh hatimu.)
(I have no regrets.)
(Saya tidak menyesal.)
(Scan your Love QR Code to check your final match.)
(Pindai Kode QR Cinta Anda untuk memeriksa pasangan terakhir Anda.)
(Checking their last Love QR Code with nervous hearts)
(Memeriksa Kode QR Cinta terakhir mereka dengan hati yang berdebar-debar)
(Is this possible?)
(Apakah ini mungkin?)
(Will this work?)
(Apakah ini akan berhasil?)
(It wasn't something I had ever imagined.)
(Ini bukanlah sesuatu yang pernah saya bayangkan.)
(I think I was surprised.)
(Saya rasa saya terkejut.)
(I knew it was the final decision, but I was very surprised.)
(Saya tahu itu keputusan final, tapi saya sangat terkejut.)
(If you want to keep seeing each other, pick a time and place...)
(Jika Anda ingin terus bertemu, tentukan waktu dan tempatnya...)
(The final decision will be fixed after 7 days!)
(Keputusan akhir akan ditetapkan setelah 7 hari!)
(After going back to reality and spending a week, )
(Setelah kembali ke kenyataan dan menghabiskan waktu seminggu,)
(if you meet again, you will become a final couple.)
(Jika kalian bertemu lagi, kalian akan menjadi pasangan terakhir.)
(If I go back to my own life for 7 days, )
(Jika aku kembali ke kehidupanku sendiri selama 7 hari,)
(could the feelings that I had at Yeon House...)
(Mungkinkah perasaan yang saya alami di Yeon House...)
(end up changing?)
(akhirnya berubah?)
(No one can be sure about the decision in 7 days.)
(Tidak ada yang bisa memastikan keputusan dalam 7 hari.)
(After 7 days in reality go by, )
(Setelah 7 hari berlalu dalam kenyataan,)
(will they be able to meet...)
(Akankah mereka bisa bertemu...?)
(at the time and place they promised to?)
(pada waktu dan tempat yang mereka janjikan?)